三日前的布雷姆市东城区，被人工河渠所环绕的巨大欧式楼宇，设计成教堂般的外表，其内实则是由玩家团队营业的雇佣兵组织。

身着与周围玩家装束格格不入的农服，行走于边廊的女子打了个长长的哈欠，懒洋洋地走进了组织负责人之一的接待室。

“好久不见。但下次至少穿得得体一点吧？现在可是要给你交代新的客户委托。”

“是好久不见。这样，我已经彻底进入养老模式了。”女子毫不客气地将木质椅子拉过来，一屁股坐下，“那段时间你们也太忙了，左手一堆单子右手一堆委托，最后天天让我和其他执行者去追着大陆那头的人干。我来这里可是单纯研究生态环境的。”

“说是生态环境，据中野所描述，你家虽然是在安全区外，附近半公里内居然一只魔物都见不到，这手段可不止残忍了。”

“魔物和玩家还是不一样的。我对和别的玩家打照面这种事情可真的没多大兴致。”

“那做完这单你就再去休假半个月吧。反正直接将对象给杀了就行，也算是对她行为的警告。不需要浪费过多口舌，直接上去干架。”

“你说得还真是容易啊。就算只是见面就不由分说开干，那也何尝不是一种打照面……”女子瞅了一眼负责人从桌面上划来的玩家资料，“但、你叫我去杀这个人？为什么？”

“这对你来说也是报仇吧。”

“对我来说也算报仇，这说法完全没错。但我也没兴趣替中野和今井报仇，俩叠起来都没能打过一个远程玩家，这只能证明他们是真的菜啊。而且，据说他们也是惹事在先。”

他只是轻笑几下：“真的不感兴趣？你作为与组织签约的雇佣兵，不想和竹内町专门接见血活的有名人士比试一场吗？”

“我又不是走输出的，对单挑真没大兴趣。”

“这次任务能圆满完成的话，报酬是能够增加植物合成概率的特殊组合用工作台。”

“你说的真假？”听闻对上自己胃口的稀有设备，女子略微精神了点。

“听说是卡迩玻什的新科技，试验品。还未对普通玩家开放购买渠道，我也是通关系才从一个有幸自NPC那儿换来这个工作台的玩家手中买下了它。既然有这种稀有的报酬，你说不定就感兴趣了吧？”

“我正式考虑一下这次委托吧。”女子用食指关节轻轻敲着桌面，“要是我完成任务，你没把你说的这东西送我手上，我可就真的永久辞职了。”

“我有食言过吗？委托的事情，再考虑一下吧。”

女子起身，做出抓起玩家清单的手势；纸张在她手中徒然消失。与此同时，她的眼前弹出了获取道具的提示视窗。

<span class="syslang">「玩家“月见花绫栾”简报 ×1」</span>

想起身旁这位负责人所承诺的特殊工作台，女子咽了口口水。

确实感兴趣，这一单自己接定了。

这可不是为了给那两个蠢货复仇，他们俩怎么死怎么输关她什么事。

“对了，小方。”即将走出接待室前门时，背后的负责人再次开口。

女子转过头：“还有什么关键情报？”

“不、最近不是有那个什么流行感冒吗？我这两天喉咙有点痛。你不是学医的吗，能给我推荐什么比较容易买到的比较有用的润喉糖吗？”

“哦这啊。不想吃药的话你去看看你周围便利店有没有卖龙角散吧。”

“那种蜂蜜柠檬糖没什么用处吗？我看也有减轻嗓子疼痛的药效。”

“那种也就图个乐呵，看功效还得是龙角散。我先走一步了。”

“非常感谢。”

负责人满怀感激地目送了女子离开。

头上悬浮着金色光标的玩家，ID为“方聆弦”。

他要没记错的话，她的玩家等级已抵达21级。说不准她有偷偷练级，现在可能已经是更高的数字了。

不知道，能否成功战胜那位同样已经突破20级大关的绫栾。

<h2><span class="leadingtext">- 向濑 白夜 -</span></h2>

累死了，过度劳累。这可比去上学还要充实多了，就是打心底感到全身都快累垮掉了。

现实里的自己真不会因此产生肌肉酸痛吗？应该是不会的吧。

白夜最后是在优妮什镇的某家旅店临时过了一周夜，每天早出晚归地探险、刷怪、打素材、赚锡安，如此度过了于月星世界的首周。

现实世界此时已经流逝了多长时间？她甚至未曾考虑过这种因素。她已经不想再考虑有关现实世界的任何事情了。

“不过，我们还是得在现实世界进行真正的进食、排泄行为吧。”

“啊啊、啊？什么？！那毕竟还是吃饭啊，白夜你居然直接统称为进食行为了吗？！”当初的勿栖就像是从白夜嘴中听到了不得了的反现实主义发言。事实也的确如此：要说TBO中有一小类反现实玩家的话，白夜必然是其中一员。

月星世界内无需洗漱，而沐浴也仅会提供精神上的享受：只要进入旅馆类型的建筑，战斗时意外受的伤、衣服上沾染的泥渍血迹等便都会烟消云散；生命与魔法值回归最大值，她体内的负担仅会剩下一日奔波也该积攒下来的疲劳。

“就算是月星世界这种不需要基本日常行为的地方，也必须还是得按时睡觉啊。”

“我个人觉得是因为在游玩的过程中你的大脑在程序辅助下使用了144倍的反应速度，而这144倍的时长毕竟不是凭空出现的。假如现实只是刚刚过去了一分钟，你的大脑也在这段时长内清醒运转了体感层面的两个多小时。要是你认为自己已经醒了十几小时，不管是什么样的时间流速也肯定会感到疲劳。”

“是的。”白夜无可奈何地应道。

她脱下旅行装，换上睡衣，仰面躺在床上回想着上面这段谈话。

房间里有一面全身镜。

这面全身镜的存在，也终于让她认清了自己所使用的这个玩家账号的真实境况。

自己头上显示的ID（也就是对外显示的玩家姓名）为“黑羽谅璃”——通过询问其他玩家（并收获怀疑与茫然的目光），这项的真假已经非常明确。

而四处都有出现的反光物件（不光是这面全身镜）都向她说明了有关这个账号的第二重事实。

她，确实是在使用谅璃的外貌。

或者说，她的意识在初次进入游戏后，便被强塞进了谅璃的身体内。

真正的谅璃已经死了。她永远不会再回来使用这个账号。只要不经转手，使用这具身躯的只可能是白夜。

而只要不购买全新的账号，白夜就无法使用其他的身躯（其实这单指她自己的身体），只能待在谅璃的身体内，继续将这款游戏给游玩下去。

“谅璃……”

自己最讨厌的存在。

又或者说……是最珍惜的存在？

亦是怀抱着最深重的歉意的存在。

谅璃。她已经永远离开了。

那一刻，就连最后的道歉……都未能成功传达啊。白夜得知实情的时候，谅璃早已离世许久。来不及说上半句临终对话，如此遗憾将永远刻印在白夜心中。

明明在那之前还活生生地在那里欺凌我啊。为什么突然就离开了？为什么就这样死去？

“明明一直都在对我恶言恶语，甚至还动粗打我。到头来就这样消失了，这就是命运本身在玩弄我吧。对我开这么一个长久而痛苦的玩笑，到头来又是为了什么？”

神明大人，至少发生一场奇迹，让谅璃回来吧。

哪怕她是这般讨厌谅璃，希望谅璃永远消失……

但，那也绝不是以死亡的形式。这种事情，实在是太过突然，太过唐突，太过残忍了。为什么偏偏是失去生命？就算那样，白夜也不会好受分毫，她只会更加痛苦，更加绝望。

那最讨厌的人永远消失却又是为何会导致白夜经历如此下场？就算这么问了，白夜也不知道该如何解答啊。

自己早就对自己内心的真情实感……毫无认知了。

总而言之，谅璃与自己的事情……想要划上句号的话，也已经太晚了。上天已经强行将这件事翻篇，不顾白夜的意愿，更不顾谅璃的性命。明明就算不那么早迎来结局也是可以的，明明自己都坚持了那么久，忍受了那么久，经受如此多人的欺凌……结果，结果却……

……

她于床铺上侧过身，蜷缩成一团。闭上眼睛，又是那天黄昏夕阳下，身着校服，摆着高高在上的态度，低头俯视自己的谅璃。那是白夜最后一眼见到谅璃。

不知多么久远的过去就该传达完毕的歉意……吗。就算那样，也没有证据证明谅璃就会仁慈地原谅自己啊。传递这种毫无实际意义的歉意，根本是自己的一厢情愿，不会有任何作用。

犯下的错，一旦使自己以外的人受害，便会永远在自己的心中留下痕迹。

哈哈，到现在这种地步了，我居然还在想着伤害别人会如何让我自己痛苦。

白夜闭起沉重的眼皮。感受得到，其内有眼泪打转。她不会准许泪水流淌而出。

无法入睡。

深夜，就算是在这月星世界内，就算已经劳累过度了，却仍旧无法入睡。

辗转翻身，好似瞧见了自己卧室的白漆天花板。再一晃眼，却只是旅店的木质结构。

就算来到月星世界，却还是无法彻底摆脱自己心中的阴霾。

甚至，只要自己仍旧用着谅璃的身体，就会更自责，更愧疚，更遗憾，更悲伤，更痛苦。

时至如今，这具谅璃所留下的，与她本人别无二致的躯体……反倒会成为白夜发自内心想要保护好的，象征谅璃曾经真真切切活过的最珍贵的事物吧。

“我会尽一切可能不让你的身体受伤的。”哪怕她知晓，这类行为也不再具有任何意义。

但……至少让自己这么做。就算没有原因也好，这便是白夜的决心。

呐，我说。

我的灵魂，现在就在你的身体内部对吧？我正用你的身躯活着，好好地活着。我可以感受到，你的心脏甚至都还在跳动啊。

那么，你……究竟能否听到我的心声？

谅璃。……

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

<h2><span class="leadingtext">- 久礼 夏月 -</span></h2>

距离自己首次郑重其事地举起相机，对准恰好合格的画面，紧张又迫切地按下快门键……

自此后一往无幸。六年长久，生活单调，日常平庸。

——久礼夏月，你的人生毫无起伏，整理成书不超万字。

是因为怀抱了这样的遗憾吧。所以他才会决心去尽可能地发掘那些绝无可能被大部分人所留意的，潜藏在平日自己身旁的那些一草一木、一墙一楼中的冷艳孤独艺术感。

试着回想的话，久礼夏月的脑中也会产生一项他并不会加以深思的疑问：自己真的是自六年前才开始尝试摄影的吗？

毕竟那时自己使用的相机，记得光是外表都有些年岁了。或许更早的时候，他也时常简单地拍摄了几张照片。那时的相机存储卡中有许多像是漫不经心拍下的画面。都是更小些的时候拍摄的旅游景点。反而觉察不出什么美感，完全是一时兴起随手拍成，在那时的他眼中已难以细心品赏。

明明每天每日都确实多少做了些与先前几天不一样的事情，为何大脑就无法将其铭记呢？为何自己会忘记自己曾去过相机中这些景点场所呢？

难道真的是因为……“记录”与“签到”本质上是不同的事物吗？

拍摄那些陈旧且毫无观感考量的照片是为了什么？证明自己去过那些地方……不、就算拍摄下了证明，自己的大脑本身将这段记忆删除后，到头来这又能称得上什么证明，倒不如形容为备忘笔记。

甚至，可能只是听讲其他前来旅游之人也会捎带相机。他们在景点也会拍摄画像……

因此，那时的自己才会对旁人的选择进行模仿吧。或许就连他们自己也是模仿了更早时的旅游者。那些人又是为了什么而举起相机？

……人类，是为何选择用相机完成“记录”这一行为？

我不认为所谓摄影只有签到打卡一用。

摄影，原本能做到的远比这些更多。

甚至……终能够捕捉到人类肉眼直观无法体会到的美感。必然如此。

因此我会执着于此、钻研入此，不论是前去自家的周边地区、邻镇、邻城、邻郊，乃至其他区县、其他大岛……

“对夏月来说，摄影完全就是他唯一的爱好吧。”

他的朋友们对夏月评论如上。

但唯独夏月知晓其中某些微妙的误解。

摄影是他仅有的爱好……？

不、这可距事实还差了一段距离。

夏月可正是为了摄影才活着的。摄影不是他的兴趣；摄影是他的生命。

“所以，人为自己的爱好活着……这种说法也可以理解嘛。”

不，这完全是两码事。但夏月不会选择去与他们争论。

毕竟至少也算得上互相间存在友谊。

毕竟自己若能好好地向其他人表达自己内心的理想或审美方向……就不会依靠摄影成品去达成绝大多数与外人的交流了。

果不其然，自己是靠着摄影技术才能跻身这群居物种之中，再而勉强生活吗。

有些人能凭口才交际，有些人能依靠笔尖。夏月是视觉设计生物；他依赖的完全是最直观的视觉冲击。

因此，来自不同背景、怀揣不同价值观的不同的人必然会对他想要表达的主旨、情感、细节产生观念曲解与理念冲突。

但就算是正常的靠嘴巴说话交流，这些问题归根究底也无法被避免啊。人与人总是会将对方的话语朝向最敌对最恶劣的方向曲解（他对此无从予以理解，明明这对任何人都不会存在半分好处。

）。社交网站在此中尤其代表性。

除非有什么能够实名制面对面，交流时堪比在现实说真话（这“真”话可不是指诚实的话语），否则人与人哪怕是为了自己颜面友好交流的那一日也终究不可能到来。

无论多久。

那还不如依靠这些至少能够使得绝大多数人和平探讨、极少数厌恶者直接远离或划走的影像作品进行最基础的交流。

这是夏月的理想。

这是夏月在此世活着的方式。

或许任何人读到这里都能大体猜到：夏月的认知辞典被他的独居生活方式与孤僻的性格所影响，对各类正常社会现象的诠释完全是自我编撰而成。

手机响动不是游戏提醒就是社交软件有人跟自己分享摄影作品。一旦有电话打过来必然是骚扰广告。由于习惯在各种同号交流会的作品展示处留下联系方式，想必自己的电话号码早已被广告公司知晓得尤为透彻。

还有譬方说几秒前的门铃声等同于快递送达通知。必然是他前几日新买的单反镜头。

这么念叨着：“今天中午也吃外卖”，他继续对着电脑一通操作。快递过个半小时再取吧，反正就在房间门口。

是啊，反正就在门口……几步之遥罢了。

所以……不用急着拿。

现在他的任务很简单：继续已经持续了一整个上午的仿真人风格AI绘图。

面对电脑屏幕上的照片分析器窗口与生成模型库整理界面，他再次将鼠标悬在了Stable Diffusion的“训练开始”按钮上方。

他瞟了一眼副屏的参数列表。无所谓，不论怎么去设置，这次应该也不会有任何令人眼前一亮的结果。就看自己的显卡训练50张图需要花费几分钟了。

缺手指少耳朵，走一步算一步。一画仿现实真人图，半夜可以吓出心脏病。夏月对此到现在还是无法完全适应：人工智能诡异的想象力实在是会在部分场合令他胃部产生生理性不适。

但、为了成功获取那个不该存在的完美的参照对象……

按下“开始”的一瞬间，主显示屏右下角也弹出了邮件提示。

他点开邮件，扫了一遍其中的内容，瞬间倒吸一大口气。

——开玩笑吧……我只是随便填了一下申请，怎么真的选到我了、？

“啊。”所以……

难道说，刚才送到自己家门口的不是什么单反镜头，而是……

<h2><span class="leadingtext">- 向濑 白夜 -</span></h2>

一觉睡到了自然醒。精神……算得上半个充沛吧，至少身体已经完全感受不到疲倦了。

不知道在这里睡完再回到现实世界，会不会就不需要在现实世界的晚上睡了呢。那样的话，自己一天就会多出整整七小时了，去做什么都好啊。

甚至能用来打42天TBO。

整理完随身显示类道具的白夜穿上旅行装，站在全身镜前，打量着谅璃的样貌。

“今天的你也很漂亮啊。” 

明明是刚到大好年华的女孩子，却因那种意外离世。所谓命运无常，难不成就是这一回事吗？

她抿起嘴唇，提起置于门旁的长弓，开门走出了客房。姑且确认一下玩家角色状态吧。

生命值已完全恢复。经验条没动（睡了一觉，数值显然不可能改变）。今天的目标是最后刷一波本地的特产素材，不求稀有度过高的材料，只为了离开本地后不需要三天两头特意跑回来摘这里最常见的素材。

“先去找勿栖。”她自言自语道。

话说回来，谅璃曾使用的武器类型是长剑啊。

自己理想的武器是弓。这会需要敏捷方面的数据提升。所幸谅璃先前并没有专注于输出方面的提升，至少还是给敏捷点了26点，已经算是五大属性的第二高值了。

加点方向完全脱离基础力量值也不现实（尽管效果不明，力量低于20的话肯定也很不妙吧）。一通分析下来，白夜只是觉得那20点坚韧和10点智慧点得非常浪费。若是她自己的话，必然会只留下5的坚韧和5的智慧，剩下的20点全都分给敏捷，让敏捷成为自己12级时第一高值的属性。

但这也只是以假想过去的立场来规划了。现在自己已经来不及更改先前已经分配好的属性点，而她也不想只为了这总数20点的重配去制作工序极其复杂的洗点道具。

<span class="syslang">当前角色等级：12级

经验值：1683/1687

「基础数据」

生命：1200+400

魔法：200+0

力量：40

坚韧：20

智慧：10

敏捷：26

凝神：24</span>

自己快要升级了。

搞不好今天就能到达13级。这样就能获得10个新点数，她已经打算将8点分配给敏捷，2点分配给凝神。在20级之前，她可能会保持这套方案。

毕竟由于五大属性的不确定性过高，加上装备系统表面就已经足够压倒性的数值加成，几乎所有玩家都会依靠装备来提升强度。在这方面，白夜不打算做个例外。

她比较心疼的其实是自己的技能库。将惯用武器替换成毫不相干的新流派，这意味着先前谅璃习得的一系列剑术战技自己都无法使用，放眼未来恐怕也绝无用武之地。

<span class="syslang"><选择：技能>

<不支持当前武器>战技「蓄力竖斩」 LV5

<不支持当前武器>战技「雷光二连斩」 LV4

<不支持当前武器>战技「高热聚能」 LV1

<不支持当前武器>战技「准骑剑法·多重疾驰刃」 LV6

<不支持当前武器>战技「准骑剑法·背刃招架术」 LV2

<不支持当前武器>被动技「预测招架」 LV2

被动技「引标舞踏」 LV3

魔法「雷咒」 LV2</span>

眼前屏幕整一片灰字。

谅璃完全没打算修魔法技能的策略倒是很被白夜欣赏。只不过，白夜此刻心中是多么甘愿谅璃再学几个魔法。现在自己除了雷咒什么都用不了，而自己对魔法毫无兴趣，不打算打造相关的装备，不打算点更多的智慧，也不打算叠更高的魔法攻击。

至于所谓「雷咒」，只是从自己手掌处横向召唤出一道小型闪电直线劈向正前方，无贯穿无群伤无附加异常状态；除了性质上是魔法攻击以外，伤害近乎与自己蓄力射击持平，还得耗费魔力值，干脆就当是自己没这个技能也罢。

而被动技的「引标舞踏」允许玩家在普通攻击后更快地恢复全部移动能力（让玩家进攻后感受到的疲劳与肢体惯性略微减小），总体而言如果自身毅力够强的话也算是无用技能。

所以，在获得新的与弓有关的战技之前……自己只能凭借自身能力去平A怪物了。

好就好在远程武器在击打弱点时会有比近战武器更高的伤害加成，暴击率也会翻倍。这样看来，只要自己足够专注，还是有可能大幅减轻刷怪压力。

（还是说，“压力”反而比先前要更大了呢……要打起十分精神去玩RPG游戏什么的，还真是难以想象。有点职业电竞玩家的既视感了。）

<span class="syslang"><选择：装备>

武器：

    - 精良铁弓 · 3改

        - 远程物理攻击 + 120

        - 近战物理攻击 + 35

        - 射击成功率 + 85%

        - 装弦效率 + 15%

        - 移动速度 + 5%

衣着：

    - 荒原弑人兔皮革衫 // 迁徙陆行鸟羽饰·原种

        - 物理防御 +55 +0

        - 魔法防御 +20 +5

        - 抗穿甲 +5 +0

        - 幸运值·白昼&干燥 +0 +10

        - 移动速度 +0 +2%

        - 近战闪避率 +0 +0.5%

        - 远程闪避率 +0 +0.5%

    - 荒原弑人兔皮革裙 // 迁徙陆行鸟羽饰·渴水种

        - 物理防御 +55 +0

        - 魔法防御 +20 +8

        - 抗穿甲 +5 +0

        - 幸运值·白昼&干燥 +0 +12

        - 移动速度 +0 +1.8%

        - 近战闪避率 +0 +0.5%

        - 远程闪避率 +0 +0.5%

饰品：

    - 弓兵指环 · 精良铁制

        - 装弦效率 +3%

        - 远程精准度 +10%

        - 远程暴击率 +3%

        - 远程暴击伤害 +5%

        特殊：通过指环进行瞄准时，该装备的远程精准度、远程暴击率、远程暴击伤害数值加成翻倍。

    - 迁徙陆行鸟徽章（上衣） · 原种

        - 幸运值·白昼&干燥 +15

        - 移动速度 +3%

        - 近战暴击率 +1%

        - 近战闪避率 +1%

        - 远程闪避率 +1%

    - 荧光晶吊坠

        - 物理防御 +5

        - 抗远程物理防御 +10

        - 增益效果时长 +10%

    - 荧光晶耳环 ×2

        - 物理防御 +3 ×2

        - 抗远程物理防御 +8 ×2

        - 增益效果时长 +5% ×2

        双侧奖励 – 抗远程物理防御 +3

        双侧奖励 – 魔法防御 +3</span>

主要都是叠了物理伤害，接着换上了手头所有的可以增加移速与闪避的装备。

这个游戏的衣物类装备可以在其上额外增添饰品，进一步增加装备的属性值——这使得丰富自由的装备搭配成为可能，且上手难度极低。

总而言之，只要有素材并到武具店或者点锻造技能，多么意想不到的装备都能打造出来。像渴水种的羽饰，便是并未出现在武具店参考清单里的隐藏物品。可惜渴水种陆行鸟需要前往荒原腹地才能罕见地遇见，凑齐保证锻造成功的素材数量更是要将入手难度翻倍。最近的荒原离优妮什镇不算太远，但也要在月星世界里长途跋涉两天左右才能抵达大型荒原安全区“洳图里城”。虽然这换算成现实世界也只不过20分钟不到，但对TBO内的玩家而言可是实打实的两天长途之旅，在没有坐骑的当下还是留在艾兹维哲红树林生态区筹备资金比较理想。

打造装备所需的锡安数量高得离谱。换下原先剑士用近战装备，打造了至少是能遮体的一整套远程装备，使得本就不富裕的谅璃小金库雪上加霜。

幸好用来作为挂坠与耳环垫脚料的陪衬素材“大地结晶”被曾经显然是去荒原刷了一大群迁徙陆行鸟的谅璃顺带捎回了十分可观的数目。若是需要用到大地结晶的场合，白夜短期内还没必要再次前往荒原采矿。

对应荒原的素材名“大地结晶”……白夜忍不住有端联想。

而普通矿石种类的话……贯穿红树林中部的毒沼矿谷内简直求不应供，闭着眼睛地上摸一把都能捡出铜矿，可以说白夜现在是除了家里有矿外一无所有了。

最初两天，白夜并没多光顾10级以上的战斗场所。对刚刚才用背包现成素材强行到武器店捏了一把精良铁弓的白夜来说，依靠谁都不知道有什么用的等级数字去刷高等级区域根本不现实。

熟悉了操作之后，白夜也能再度进入矿谷刷怪刷矿。

不过就算到了现在，白夜也只是又下去了两次（第一次有勿栖的陪同，第二次则是陪同了一个白夜忘记姓名的比自己水平更菜的男性玩家，甚至没留联系方式），将这精良铁弓换汤不换药地升了两次级。每次攻击力才+10点，甚至连令人看了摸不着头脑的近战物理攻击也一并一级加了5点。白夜对弓兵近战可毫无兴趣。

就现在而言，手上的铁矿、铜矿、煤炭之类的已经每种有了小几百份。怪物方面，白夜也刷了不可胜数的荧光蝙蝠（洞穴下方最常见的身躯附着荧光矿石的洞穴蝙蝠）、洞穴巨蛛（任谁都能想象这些蜘蛛大概会是什么样）、潜行拟态蛇（外观极其类似于普通岩石的节状长条蛇类怪物，静止蜷缩于岩壁石墙旁时像极了一坨碎石）、警示幽目（会在黑暗中露出幽绿色巨眼的半人高古怪结构生物；如果靠它太近，它便会发动光线攻击）、吊垂采收者（这名字听着还以为是什么会钓鱼的精灵，但这实际上是从岩壁上方悄无声息探下细长勾爪进行剧毒突刺偷袭的危险怪物；近战玩家可以通过在头顶挥舞武器以杜绝偷袭风险，但对白夜这样的纯物理远程而言，浪费弹药提前清空前上方区域的对策并不理想）。

各个种类的怪物对应的稀有素材数量虽还尚不充沛，白夜却也对自己可能需要的材料做了一番考据，会用到它们稀有素材的可能性微乎其微。

而且她也并不是选择摆烂式玩法干脆什么都不刷：她的确试着用巨蛛的感官细胞与幽目的眼组织去制作一些感觉会与闪避率、速度、远程攻击力有关的装备或饰品。成品或多或少确实有相应领域的提升，却并不媲美陆行鸟分支饰品的性能，戴在身上也只是徒增重量，加的一点速度全都给贴回去了。

“那么……到新的区域之后再去看看那里的生物会不会掉更加合适的材料吧。”这是目前可行性较高的计划之一，也是白夜正在遵循的最优先对策。

到新的区域多看看，也相当于进行一回走马观花式的游戏内旅行。顺便刷刷那边的怪，开开生物图鉴和素材图鉴。

所谓下一站地区，那又会是什么地方？

这对白夜来说可是个好问题，但她却没法立即给出个明确的答案。

白夜有和勿栖讨论过下一站的目标。她对大陆东北部地区塞壬的那处天然水库以及周围的远古森林很感兴趣，虽说定居还不至于，但很想去游历一番。

但二人目前的所在处是大陆最西南部的艾兹维泽。这可比去最西部的荒原还要远，远得离谱，光靠走路的话换算成现实都要不止两小时时间。

“所以还是日后再考虑吧。”一月星日前的白夜深思熟虑后讲道。

“哇啊啊太好了……差点以为自己要走爆了。”勿栖那时松了一大口气，“先整到一匹马或是陆行鸟再说吧。”

“这里都没有呢。”

“红树林地带只有巨量的两栖生物，巨蛙彩龟烈焰鸟之类的倒是挺常见的……”

“彩龟之类的动物能飞吗？”

“乌龟怎么可能可以飞啊，天上要是飞过去一个巨型乌龟那可太离谱了。”

“确实是……”白夜有些失望，“可否直接传送到另一个城市？”

“也是一种办法。但白夜是想徒步走过去，感受一下月星世界的沿途景象吧。”

“那样果然还是太夸张了。”她摇了下头，“实在不行就只能传送了。我打算先传到竹内町看看。然后再去塞壬。”

“哎呀，我也在这儿待腻了，干脆跟着你一起去吧。”

“嗯……”白夜并未对勿栖的打算发表任何感言。

骑着迁徙鸟的话……应该也会很快乐吧。但在旁人眼中可就太傻了。还是找些更靠谱的途径才对，譬如直接传送。

果然，结果又跟普通的RPG游戏一样变为依赖传送点位旅行……

目前大陆上的主要生态区与对应城区，白夜已记下大半。但考虑到TBO的世界在被AI持续更新，想必过不了多久就会诞生出全新的可活动区域。（嗯……或许是这样？）

西南部：盆地区域“艾兹维泽”。安全区为优妮什镇，玩家人口为全游第三（目前约500人）。主要为红树林、沼泽。地下区域为目前全玩家加起来都没彻底探索完毕的毒沼矿谷，据说其中有一部分蜿蜒下行一路延伸至地热层，普通玩家根本无法继续深入。

正西部：荒原与沙漠地带——“亚穆路陀”。安全区为洳图里城。主要为荒原，据说周边有绿洲，腹地环境极其干燥恶劣。腹地周遭三天两头的大型沙暴使得深入沙漠挑战性极高。最北部海拔稍高的区域有着大片草原。

西北部：高原区域，名字忘了。有安全区，太绕口没记。雪很多，听说有牦牛和各种羚羊岩羊，给人幽静祥和软绵绵的感觉。不知道这里会有什么样的魔物？

正北部：针叶林与冰雪地带，白夜的脑子里记的全是莫斯科和企鹅。具体情况没注意。

东北部：湖泊区域“塞壬”。最大安全区为水上城市布雷姆，玩家人口为全游第一（目前约1000人）。大片的湖泊连结成天然水库，在靠东南的地带坐落着大片气候温暖潮湿的原生态丛林‘多多纳雨林’。丛林中心听说有个浮空岛，倒悬着一座玛雅金字塔般的建筑。塞壬是白夜现阶段最想去的地方。

正东部：美妙奇幻的古森林地带——“姆歇戎”。没有大型安全区。较为奇幻的地带，虽称得上是森林，代替普通树类的却是色彩斑斓、形状奇特的大量巨型蘑菇。

东南部：名字太生僻忘了叫啥的山地区域，主要安全区为日式名称的竹内町，玩家人口为全游第二（目前约800人）。直上直下的山崖与石柱、地形险峻浓雾弥漫的松林。由于玩家的平均等级都还很低，移动方式单调，明明拥有全游第二高人口城市的这里却有幸成为全游玩家探索度最低的区域。安全区坐落在浓雾区边界，甚至都没坐落在松林内部。

正南部：斑驳陆离的丰沃之地——“叶赖锡安”。安全区为卡迩玻什。拥有大片的花海与临海的火山。据说那附近有不少温泉和其他地热景观。游戏设定上，最初将锡安结晶转换为魔力导体的技术便是在这里被发明出来（反正和普通玩家无关，只算是TBO的背景故事）。虽然白夜对这块地方同样很感兴趣，但听勿栖讲那里几乎全部都是高等级区域；就现在的勿栖与白夜，两人携手都会寸步难行。

大陆中心：很遗憾，没有世界树也没有浮空岛。整个月星世界由西南至东北为温暖气候，由西北至东南为高海拔地形，在那最中间据说是一系列高耸入云却连雪都没多少的山脉，没有特殊的地形与生态群。由于缺乏特色，大家从大陆中心横穿至其他地带甚至都不会背负多少风险。若要不绕路直接前往塞壬，白夜将必须途经此处，翻山越岭。

踏出旅馆大门，正朝着楼梯下行时，白夜忽然被一个女性声音给叫住了。

“那个、请问……”

“嗯？”白夜偷偷白了一眼，转过头去瞧向刚从旅店内追出来的那名女性玩家。

与勿栖一样的棕色光标，玩家ID上野明依。虽然她的姓名白夜看完之后就忘了。

“十分抱歉打扰了，请问你的那副耳环是怎么打造出来的？真的很好看所以我还是忍不住想问……”

“哦。”她抬手摸了摸挂在自己耳垂上的耳环，“刷矿，首饰店。”

“啊好的、！请问，普通的防具店不行吗？”

“不行。”她干瘪地答道，“你去首饰店看看。这条街上就有一家。”

“十分感谢！请、请问你也是新玩家吗？那、那个就是……你的姓名光标是灰色，是没有元素属性的意思吗、？请问、怎么才能做到无属性？！”

唉，没完没了了。

白夜叹了口气，转回头去打断道：“那什么，抱歉，我还在赶时间。我得先走了。”

“呜呃，对不起！打扰您了。”

“没事的。”

勿栖并不和自己住同一家旅店。她这两天一直在往装备锻造屋里丢矿石原料，加工一批得花费个把小时。为了能增加锻造出稀有装备的可能性，她还专门去接了几个锻造NPC颁布的任务，增加与NPC之间的好感度。

“但你之前都说了，NPC是智能AI，有自己的生活方式和行动轨迹，甚至喜好与记忆，并不是系统既定的程序组件。”

“可是好感度系统是真实存在的哟！不过这件事实恐怕NPC自己是完全不知情的；之前还有玩家闲着没事找了几个NPC聊天套话，得出结论是似乎只有玩家才看得见对应NPC与自己的好感度数值。”

所以在这之后……白夜也开始尝试前往同一家道具屋，与老板娘多少说两句话，就为了以后讲不定就有只针对自己的商品打折。

真是好笑，自己跟真人都没有这样的社交习惯，反倒对NPC说的话是越来越多了。或许是因为知晓对面只是AI，反而不用在谈话时强行给自己生造交际压力。

这片世界由四大元素组成，分别为风、地、水、火。

游戏之初，唯一能够自主设定的选项便是与此息息相关的角色元素：在四者中挑选一者，使你的角色元素归为其类。只可惜，注册时没有人知道这些元素都对应了什么特点，完全只能凭借猜想、见解、喜好去决定自己想要获得的元素。

所以，不论是勿栖还是白夜，都不清楚写在白夜玩家信息中的“星”元素代表着什么。

之前勿栖也有说过，每种元素都对应着一种颜色的玩家光标。白夜头顶的灰色光标代表的并非“无元素”，而是……两人压根没听过的“星”元素。

“我从来都没有见过这种元素……我还一直以为这个游戏只存在六种元素。”白夜的回忆中，勿栖曾如此边揉着鼻尖边跟自己道。

“六种？可是你之前跟我说的……”

“是的，游戏只会让你从风地水火之间选择一种。但是有极少数的人会被强行转成‘日’元素或者‘月’元素，没人知道是为什么会那样，条件完全不明，而且也无法改回之前自己选择的元素。”

“是……游戏的隐藏特性吧。极少数的玩家获得特殊有限元素属性。”

“我们讨论下来觉得肯定是那样。但白夜你的‘星’元素，我从来都没见过。甚至闻所未闻。虽然日月星确实是一组相关名词，但……我玩了那么久的TBO，头一次见到你这个元素属性，某种意义上也非常不对劲。你到时候要去问问游戏客服吗？”

“不想去跟游戏客服打交道……”

“那、对了！你可以去问NPC啊！很多NPC知晓就连玩家都不知情的非公开系统信息，所以跟NPC聊聊第七种元素的存在，搞不好会获取有用的情报！”

“是这样呢。”

后来白夜有尝试过寻找武具店老板、杂货店老板、书店老板、魔法师公会接待员，甚至优妮什镇的魔导院接待员（嗯？等等、魔导院？似曾相识的称呼），但都没有结果。她好不容易壮胆问了几个魔法师公会的玩家，却只有一个人说自己确实有听闻过存在第七种元素的传言，但具体信息他也一问三不知。

所以调查有关“星”元素信息的计划……算是落空。

“但是没关系！”勿栖那时拍了拍胸脯，“我要去竹内町找的那位朋友就是元素专家！她是专门研究用魔导物质储存元素能量并在一定时间后释放利用的玩家，接触的元素种类比普通单元素流玩家要全面得多，肯定知道些有关‘星’元素的事情。”

所以，白夜现在也对竹内町有了兴趣。

她忘记要至少问一下对方姓名与元素属性了。不过白夜对别人的姓名打不起兴趣。

“别忘了她叫茶屋和伊哦。”

结果后来勿栖就直接把这一信息强送进了自己的耳朵。

唉。只要见到勿栖的那个朋友，应该就能搞清楚“星”元素到底是不是稀有元素种类了。这样，白夜也至少会对自己应该选择的魔法发展路线有个头绪。虽然，自己对魔法的兴趣不能说是只有一点，只能说是完全没有。

不过，月星世界总共存在七种元素属性啊……

的确，如果是“6”这个数字会相当奇怪。但凡有超过4到5种元素属性的游戏，多半至少也会有7种元素。白夜记忆中并不存在只有6种元素的著名游戏。（但很多的Galgame中似乎存在6种元素的设定背景？譬方说，四个基础的加上一组圣暗。不过那种也无法同世面流行的大型MMORPG系统相提并论。）

铁匠铺，购买或锻造武器的场所。这就是勿栖昨日跟自己定下的见面地点了——就在自己的旅店斜对面不远，真是方便。晚上睡觉推开窗户大喊一声“勿栖晚安”还能让勿栖尴尬好几小时。

当然，自己怎么可能那样做。

“啊、”

白夜朝此走来的期间，勿栖正抱着一大堆破铜烂铁（低等级无用装备）从斜对面那家旅店旁的铁匠铺艰难出店。

“啊嗷！白夜早、早呜哦哦！”

下台阶的时候一个没走稳，勿栖怀中的垃圾武器落了一小半下去，发出咣当咣当的金属撞击声，不绝于耳，极其噪音。

“对不起我昨晚设置的数量太高了、”仍然不断地有长枪短剑从勿栖的双手中漏出砸下，“我打算把这些都卖给杂货店去补补成本……”最后，就左手右手各一把弯刀，其余的装备陆陆续续全都在路面上归位了。

“你这真的……”

“唉——嘿嘿。”

月星世界无法在玩家系统背包中存储大件的装备。这包括了武器本体（甚至某些消耗型武器的弹药）以及上衣、裤子、鞋子等需要穿戴的装备。这代表除非拎在手上（衣服）或插在剑鞘内、别在腰带上（武器、攻击类道具），玩家就无法带上大量的各式装备与弹药。

所以……最后系统背包成为了只能存储掉落物与药品类、功能类道具的专用场所。要有人打算玩初始装备无伤流的话，可能他直至最后都没必要打开系统背包。

除非他要用水晶或卷轴传送到哪个场所。无伤流不也没规定不允许快捷传送嘛。

“但我、还是刷到了一把稀有的剑！你看这个、”

“嗯……？”

白夜接过勿栖递过来的那把剑，握在手中。刀柄握把舒适，刀身重量可观。只可惜自己欣赏不来除此之外的特性。

“名称是……‘沼陷掠影’，名字里没有带武器类型名称的剑？嗯……但是、——”

<span class="syslang">武器：

    - 沼陷掠影

        - 近战物理攻击 + 230

        - 近战暴击率 + 3%

        - 近战暴击伤害 + 5%

        - 近战追击速度 + 15%

        - 冲刺时长 + 0.2s

        - 冲刺速度 + 10%

        剑气：掠影翠芒

            - 该武器挥动时斩出剑气，20%概率造成6.0s的毒异常状态（轻）

            - 射程 0.5m

            - 照明等级 2</span>

“对，完全没错……就炼出一把来，我二刀流得配一对才能发挥最佳效果。只靠NPC帮忙锻造的话估计想造出第二把来会够呛。”

“让我仔细读读数据？上230的近战物攻，半米的剑波，20%加上6秒轻毒。是带异常状态的剑……是好剑。我肯定用不了，我已经打算全身心练弓了。”

“我打算再想办法合成一把至少能对标的剑。实在不行就只能一把好剑一把坏剑拼凑着先用了。”勿栖言下之意，幸好角色装备系统完全不严谨，不论谁拿起什么武器都能直接上手用。就算是一手拿剑、一手拿弓……按道理也是可行的。

伪·螺旋剑那样的吗。白夜朝着别处瞥了一眼，真的会有人无聊到以剑为箭，拿着把弓将剑射出去吗……。那样的弓兵简直都不是近战弓兵了，根本就是邪教弓兵啊。

“那么那么、准备出发去竹内町了嘛？”勿栖兴奋地握拳问道。

白夜将沼陷掠影递回了勿栖手中，点了点头：“嗯。迫不及待了。”

“哎呀呀，白夜的语气和表情可一点都不像迫不及待呢。”

“怎么，这种事你还能靠眼睛看出来啊？”白夜下意识顶道。

勿栖没因白夜的说话习惯而感到不满。此后，她只是冲着白夜咧嘴笑笑，一边拉起白夜的手。

“啊……”

肌肤之亲。

“那么我们就去中心广场吧？用那里的传送台可以直接传到薙峯霞林，不然从艾兹维泽徒步过去简直太吓人了。”

“嗯，走路几天都到不了。”白夜附和。

“主要是如果直线走的话，中间还得横穿那片花海，就算是我都不敢随便到那块高等级区域浪。”

“喂我问你，那里的推荐等级到底是……”

“30级。”勿栖耸了耸肩，“然后就是，我都跟你说了好多次可以直接叫我的名字啦。你从来都没好好称呼过我。”

“以后吧。时间不早了，我们要不先走吧。”

“唔唔哼。”勿栖老大不满意，但她似乎已经习惯了白夜平常的外冷内热，最终只是哼唧一声，轻轻扯起白夜的手腕，带动她前行起来，“你啊，你可要跟好我了，不然会迷路。”

“呃嗯……我都被你抓着了，想不跟好你也不太现实。”白夜慢吞吞答道，脚下步子不断加快，“而且这个城镇我已经算很熟悉了。通向中心广场的路线要记得更清楚，再怎么也是不会迷路的，毕竟只是直道。”

“还真的是特别认真地回答了我呢。”勿栖歪了歪头，“呐白夜，你到薙峯霞林之后打算去野区逛逛吗？那里的雾松林真的超美，特别有气氛。”

“什么峰林什么霞？”

“薙峯霞林。”这么一说白夜就想起来了，是竹内町所在的东南区域的称呼。

“制作组为什么会起这样的名字啊，完全不懂。”

“不感觉很高大上嘛？都是日常不怎么会用到的字，拼在一起表达了‘充满浓雾的像是被剪开的石林’这种地区信息。”

“只感觉在卖弄辞藻。”白夜的脚步不自觉间已经快过了勿栖，近乎成了扯着勿栖往前前行，“而且明明魔物的名字都很烂大街式毫无特色地普通，地区名称那么花里胡哨会产生设定术语的割裂感。”

“我其实一直想问问的，白夜在这之前玩过的MMORPG游戏很多嘛？”

“什么？全沉浸式的话这是第一款。”

“那肯定啦。”勿栖摊了另一只手，“毕竟这是世界上第一个成功开发出来的全沉浸式MMORPG。没人在这之前还玩过别的。”

两人已经踏入了中央广场。传送平台近在眼前，只需要多走个……百来步就到了。

看来还不是那么近。

由于到达传送平台时会不可避免地中断那时候在进行的话题，白夜所幸完全不说话了，生拖着勿栖打算强行走完这怕是要一言不发的百来步。

路过时还听到一女一男两名玩家的交谈。他俩自传送平台方向而来，一路甚至是毫无避讳地牵手前行，还正巧与白夜勿栖擦肩而过。

“后来想想还是好可怕，上次那只粉色的史莱姆真的钻进我的内衣了……我花了好大功夫才徒手把它一点点揪出来，滑溜溜的根本握不住，要不是有里美帮忙我就真的HP耗尽了。”

“被失控的魔物骚扰时要是真的耗尽HP反而就会死亡回城了吧，倒不用太担心。”

“万一被锁血还吃了个控制debuff了怎么办啊，没有队友的话我不是永远困死在那里了吗？！那种情况要是一直没人路过救我就真的得硬登出才行了……”

那对男女玩家逐渐走远，对话没法再听清了。白夜皱了皱眉，问道勿栖：“之前你的上衣被兽人给扯飞……”

“那次倒确实不担心啦。虽然修复上衣花了我一些材料……要真的被爆衣的话我可以一把剑挡在胸前，另一把剑用来砍怪。”

“唉，这个游戏为什么要把玩家的私密部位跟那里的那种呃……也还原出来？虽然因为没有直接扫描玩家本人的那些……呃、“部位”，导致和本人的有所差异，但……这也太暴露了，这再怎么玩家的脸长得还是跟现实里一模一样啊。月星Online真不是个R分级的游戏吗？”

“哎呀，因为是仿真现实的世界……在此基础上还不会被现实法律约束，大家都放开了，就会显得成人限制的内容全无忌讳地被展现出来，这么看着确实会像R分级游戏，但……哎呀，地球Online不也是个实打实的R分级嘛，比月星R多了。”

“荒诞现实呢……”白夜并未说完，她发现传送平台这回是真的近在咫尺了，立刻后悔自己方才开口说话。

好不容易似乎诞生了什么话题，这下就要被削停了。又不能莫名违和地都到目的地了还继续聊下去……说到底，会纠结这种问题的自己也真是无可理喻。

“要不要开传送？”

“嗯。”

“就决定第一站是竹内町了哦。”

“嗯。”

“‘嗯’——说点‘嗯’以外的话啦。”

“想不到说什么。”

“拿你没办法啦。记得传送的时候，就像开菜单一样，心中要默念‘竹内町’。”

“好的。”除非强迫症使得自己忍不住去念其他地名……不过就算如此，也能立即靠那里的传送平台回到正确的目的地。

别多想……是时候开传送了。

<竹内町>

没反应。

<竹内町>

还是没有任何反应。

难不成游戏是出Bug了？这还能出Bug？一天多少玩家要用这传送台啊，刚刚那俩男女不就是从这里下来的吗。这Bug还会单向触发？

<竹内町>

所以……是自己脑子里的自言自语声有口音还是怎么？要不试试加上城镇名字？

什么林……替什么林、霞什么什么……完蛋，这怎么可能想得起来啊，制作组是来报复社会的吗。

哦对，好像是那个呃、什么来着……总之先试试看吧。

<踢疯霞林竹内町>

<踢疯霞林>

<竹内町>

<踢疯霞林>

<竹内町>

<竹内町>

<踢疯霞林竹内町>

<踢疯霞林>

<竹内町>

<竹内町竹内町竹内町竹内町<span class="syslang">竹内町町町町町町町你个神户</span>牛排>

正方形的传送平台边沿现出一圈浅蓝色的光泽，并在眨眼间向上抬升溢光，逐渐由光墙将平台中央框成一块竖长方体空间。

随着光线减弱、墙面消散，面前的街景已截然不同。

白夜向前踏出步子的同时抬头一望，不同艾兹维泽的蓝天白云，而是灰蒙蒙的乌云压日。

不像之前优妮什镇的空旷，光是广场上就逗留着没法一眼数清有多少名的玩家。赤色砖瓦竹松绿、黑白点缀又有落叶沾染般令人安心的灰棕调街边小摊屋檐。整体古色和风的街道，最高楼宇不过五层砖瓦建筑。城镇上方，黯淡的纯白色阳光勉强打亮了几块云层，成为仅有的微薄自然光。

“我还以为白夜你真的跑错地方了，吓我……”传送台前的几级阶梯下方，满脸担忧的勿栖在见到白夜身影瞬显于此后立刻松了口气。

“嗯……游戏有Bug。”

“是传送没有正常触发吗？”

“对。也有可能是我有连我都不清楚的方言口音。”

“噗——”勿栖没忍住，喷笑出来。

“你笑个屁。”

眼前……这算是白夜抵达过的第二处月星城镇了。竹内町，问她对竹内町的初印象？

第一感觉，城景的亮度简直像瞬间快进了时间般，暗了一大茬。像极了真实的东亚天气。

第二感觉，飘来的各种小吃的气味确实令对进食并无诉求的白夜都感到胃部空空。

现实世界的自己因为将近乎全部的存款都挪去买船票了，回家自然只得饿了一天多的肚子。期间只勉强吃了点家中的存粮，但平日实在是把那些干粮都吃腻了，就没去多啃。

应该问谅璃的母亲要点吃的东西的。算了，搞得自己跟打算去乞讨一样。可惜自己当时只是匆匆地将设备抱回家就开始玩月星，根本没心思想自己该不该先吃个饭。

所以讲，能在月星世界体验到空腹感，更多的会不会是因为现实中的自己的确处于没吃饱的空腹状态……？

但这样的话，就算在月星吃饭并获得精神上的满足，也不可能缓解真实的饥饿感吧。像是望梅止渴。或者甚至不如望梅止渴……自己知道月星不存在真梅。

“哇啊——我已经有三周没来过这里了！”勿栖激动地就差蹦着往前了，“白夜可就见世面了吧？我没记错的话你好像到现在都没去过红树林以外的地方。”

“确实我一直都在镇子周围活动。”白夜居然没在这旁人听似只是半句话的回应后接上任何东西。

不知道这个什么什么林的魔物会不会拥有和艾兹维泽的魔物截然不同的攻击方式。

白夜在那之后先后完成了“光线追踪失败II”（闪避光线类攻击5次）、“千钧一发III”（闪避近战物理攻击50次）、“千钧*IV”（闪避近战物理攻击100次）、“重力与风速全然不在话下II”（闪避远程物理攻击5次）、“重*风*III”（闪避远程物理攻击50次）等成就。

加上刚开始的光追I和谅璃在之前就已经提前完成的千钧II、III，以及重风I等闪避类成就，自己的物理总闪避率在白值的5%上总共增加了0.9%。在此之上，远程物理闪避率额外增加0.6%、近战物理闪避率额外增加0.8%。

总地来说，还是微不足道的地步。而刷接下来的几个成就全得靠叠成功次数；刷到后面几个50次100次的成就时，要不是偶尔有闲着没事干的勿栖帮忙站在白夜后方随时准备扔恢复方晶和生命药水给她用，白夜早就已经死回城镇不知多少回了。

“你那表情……该不会是在想怎么刷成就吧。”

“嗯。”

“完全猜对了、不是，你的心思也太好猜了！”勿栖略有些无语，“总之安全最重要，这几天你尽量不要趁我不在单独行动。这里玩家人口基数比优妮什镇高了很多，玩家犯罪行为也普遍好几倍。你在竹内町这种安全区虽然见不着魔物进来袭击住民，但玩家与玩家之间可是能正常造成伤害甚至致死的，可别忘了哦。”

“这种我当然记得。我……我也不会跟人刻意起冲突。”

只要有人刁难自己的话，首先百般顺从就能解决大多数的问题。若对方变本加厉，自己也绝无可能还手。这样看来说不准又会演变为自己单方面受欺负的局面……

但……反正死亡之后也只是满血回到了城镇。虽说白夜自从进了TBO后还一次都没死亡过，但真的被人给打死的话也不会是什么大问题。

反正这里被欺凌的损失可以忽略不计。

自己只需要打怪练级就能获得自己想要的一切。自己不需要去理会那些进了游戏还会想着玩家与玩家之间PVP打打杀杀的人士。

而且……在TBO这种超仿真完全沉浸式游戏内，真的会有人去刻意PVP吗？不是什么深仇大恨的话，绝对不会轻易动手吧。

毕竟……好不容易逃离了肮脏的现实世界。这里再怎么也是人类期盼无数年月的一方净土。

就连白夜这样的人都会想到要好好珍惜月星世界的存在，只将美好的回忆留在月星之内。更别说其他比起白夜要心理更为健康的一般玩家，理应会更加珍视玩家社区的和平氛围，真的要出气的话打个人型魔物也和打真人没有多少手感上的区别，任何TBO玩家都不该有理由去伤人甚至杀人。

“总之和伊碳也很会照顾新手玩家的。白夜这段时间和我一起借住在和伊家里可要大饱口福了哟。”

和伊啊……

玩家ID“茶屋和伊”，勿栖在久远的过去结交的玩家朋友，一直保持相互间的联系直到今日——白夜根本无法想象只靠远程交谈，仅会偶尔见面的友谊究竟是如何维持下来的。

恐怕这就是其他人所拥有的，自己无缘享受的“运气”吧。

听勿栖说和伊花了所有游戏内积蓄买下了一块竹内町边沿区域的店铺，将楼上改造为住所，楼下则对外售卖日式点心（甚至还卖热腾的鲷鱼烧和冰激凌大福，果然在TBO内制作与保存料理会比现实世界要容易太多啊），而和伊本人也是靠卖点心赚了不少的锡安，现在在日常范围内已经实现经济自由了。

“日常范围？”

“因为某些稀有的情报真的贵得离谱啊……只能靠那些真正身缠万贯的大富豪玩家从NPC手里买下并解锁那些情报，再分享给其余玩家了。除此之外，有些稀有的宝石一旦出现在了与原产地无关的地区，价格最后面就会安上一个零甚至两个零……可以说是恐怖至极了。”

“就这么住在别人的家中吗？”

白夜的意思显然是这样听着并不礼貌。人生地不熟……不管是谁，都不会希望一个素未谋面的陌生玩家忽然住进自己花重金购下装修的家里吧。

“和伊跟普通的玩家不一样，她最盼着有人能到她家留宿了。放心，我在这几天也一直有跟她聊起关于白夜你的事情，她也很想和你正式见一番面。”

“但果然……还是会很不自在吧。”白夜微微低下头，“啊、我的意思是不管是我还是她。生人，总归还是不方便。”

“哎呀，游戏内嘛，都是无所谓的事情。都进了MMORPG了，没多少人会在意那些现实世界的礼仪啦。大不了不爽直接把人赶出家门然后给住宅开个不欢迎非好友玩家的结界就行。”

“所以，茶屋小姐真的不会介意我住过去吗？”

“别想太多了啦。不管你觉得她会不会开心，我都还是会住进她家的。既然你觉得都添了麻烦了，那多添一点也不差啦。”

“好怪异的逻辑。”

“我脑子不好，不知道怎么劝你……嘿嘿。”

“我知道了。总之……我给她带了很多慰问品，是勿栖你告诉我她喜欢各种特产矿石。”

“她可是个实打实的宝石爱好者，要是你捧着矿跑来送她她不可能不高兴的好吧！和伊是超级大宅女，足不出户就每天卖点心，你给她带别的地方的特产这可比锡安要更能获得她的芳心哟。”

天色这么暗，就是不下雨。要是下雨的话这里搞不好会更好看。

进月星世界以来都没见过这里晴天以外的气候。嗯……确实，阴天也算是晴天之外的天气吧。就是为何偏偏是闷着不下雨的阴天呢。

二人就这样顶着昏暗的乌云天，跟随四四方方的纸面街灯沿石砖路走了不知多远的路程，石砖路两侧的房屋整体层数越来越少，路也逐渐变得狭窄，分岔巷的数量逐渐增多。远离了竹内町的中心区域，玩家的数量果然也有减少，但在街上成团结对的这些身披装备背挂武器的人群，怎么看都不是月星原住民NPC。

果然，这就是第二大城市与第三大城市市内玩家数量的断崖式差距吗……

千步开外之处便是一旁竖插着“和果子茶屋”字样高大木牌的木质结构和式房屋。由于木牌表面正对着路前路后，被TBO修复了度数的白夜很远就瞧清了那字样。

白夜刚欲再次开口，某种武器开火的声音令她短暂一愣。

隔了一排建筑的相邻街道，一声沉哑的枪响伴随着屋檐燕雀的逃窜式飞起传了半片街区。

已被逼得走投无路的久礼夏月正朝着玩家密度更高的区域逃跑，脚点着木箱都能跃上屋檐的他却根本躲不开身后月见花绫栾的追踪子弹。

这女的到底怎么做到的能把单发攻击力和穿甲叠到这种强度？而且在此之上这移动速度也太离谱了，是磕了加速Buff吗？！

上子弹的时候是边跑边上？跑那么快，上弹的时候连手都不抖一下这算练了多久？！真的是练习出来的吗？简直强迫症到疯了的程度，这已经不是高玩了这根本就是偏执狂另类吧？！

夏月回身举起相机，调至攻击模式聚焦到屏幕只捕捉到绫栾一名玩家的程度，加紧按下快门。

随着一张胶卷飞弹而出自主燃烧起来，绫栾高速追赶的步伐略一踉跄，却只是令她产生了连跌倒都不至于的短暂减速。她甚至都没有瞥眼去瞧瞧自己的血条。她知道这种疼痛程度绝不可能令自己受到致命伤害。

可PVP实战经验接近零的夏月就占尽下风了。有两次他明明都飞身翻到屋檐那一头，绫栾发射的子弹还能穿透屋瓦，甚至绕过屋顶，轻松命中自己身体的随机部位。

虽说自己对这时不时来一发的子弹擦伤已经麻木了，但……自己的血条已经被打没一半多一点了，这下还没等自己躲到安全自闭小角落，命就要先交代给后面那女玩家。

干脆投降吧——不对，就这样停下来绝对会被直接射穿要害的，那样可就不是擦伤问题了。她这种移动和攻击速度怎么可能等得到自己喊投降，这根本就是冲着要杀自己来的啊！

不管三七二十一，夏月上房时踩翻了一片瓦，顺手就朝后掷向了连木箱都不用垫直接就打算跃至半空开火的绫栾。她一瞧是块砖，虽然对准了却也没开火，而是用火绳枪的枪身瞬间使劲挥劈砸碎砖块，接着因失去前冲惯性而落回地面。她单眼微闭，抬手对准屋顶就是一发追弹。

“啊呃、！！”

完全没料到绫栾会省下这发弹药而稍稍减缓攀越速度的夏月被直接击中后背，顺着另一侧屋檐就翻滚下去，砸在了路面上。

“怎、怎么回事？！”

一位身着女仆骑士外观款式铠甲，身材体格却在铠甲对比下尤其娇小的少女被这险些砸在自己头顶上的一具大活人给吓得心脏差点骤停。她下意识地护住了自己的装甲，后退两步。但还没站稳脚步，几发散弹就自上方屋顶处翻越飞来，冰雹似砸下。

“呀啊……！！！”

一发流弹好巧不巧地打中了少女的装甲。虽然因单发分裂而削弱了穿甲能力子弹居然被成功地反弹开来，少女的装备却也自中弹点起显现出几道巨大的裂缝，接着眨眼间碎裂成片、烟消云散，露出了其中常服。

“哎……？我的、……我的装备…啊啊啊啊还我装备，我都好不容易撑到这里了，为什么！！”

因为耐久彻底耗尽而损坏且无法再次修复的装备。搞不好还是花了不少功夫才到手的——就这样在安全区被莫名其妙地打碎了。

可、可恶……谁让你留这么点耐久才跑回来修，我帮不了你了……！！

“啊、”夏月一时无法应答，只是给少女投了个她肯定没领会的同情目光，转头撒腿便跑，两手扒开开了正拦在路径上的勿栖和白夜。

“我靠你干什么啊、”因天降香瓜而看戏看得正起劲的勿栖一被对方波及，立马回头就骂，但还没骂出下一句，又有一道黑白相间的拖影便从二人之间窜过，这回直接将勿栖给撞得摔了出去，白夜还是反应快才躲开了这第二回撞击。

勿栖揉揉屁股对着那俩背影痛骂：“我的妈一个个都赶着去投胎吗那么急的啊、老娘就站在这里说推开就推开？！”

“还我装备、等下！！流氓、混蛋！！还我装备！！！”

头上悬浮着赤红色光标，如今已然只穿着常服的少女玩家眼泪都快急出来了，跌跌撞撞地追向了高速跑走的两人。跑至白夜身旁时，一行写着“神来社词音”的玩家ID就这么从眼前飘了过去。

“怎么回事怎么回事，发生啥了？”远处和果子店内，听到一连串不同响动的茶屋和伊好奇心炸棚，直接跨上活板门就想翻出店铺瞧瞧到底出了啥事，这还差点被拌了个狗啃泥，“咦咿，这不勿栖君吗？！勿栖！”

“啊、和伊……哈哈直接撞见玩家打架了。小事小事。”

白夜呆呆地愣在了原处。她完全没预想初到竹内町的首日就会遭遇这种玩家间的仇恨式PVP。

她看得十分清楚，不远处的夏月一被换到平地硬拼移速的场合，终于无法再与绫栾拉开距离。她瞧见了绫栾从容不迫的填弹。她甚至看清了那发出膛的子弹。

她也瞧见了那自空中砸下正中并砸碎子弹爆散出火光的，漆黑锁链直连附近某个屋顶正上方的巨大连枷。

绫栾受到这完全处于预料之外的干扰，却也没有愣神，直接快速填上另一发子弹，朝着斜后上方某处立即开火。

连枷的链条急剧缩短，又被不知是谁的原主操控挥动。子弹的边沿顺着链条弯曲轨迹一路擦上，在最后关头被弹飞出去。连枷缩小成普通农具大小，退回至屹立屋顶尖角上方已数秒的那女性玩家的手中。如此武器召回手中，仅仅是立足尖端的那玩家却连身子都没慌一下。

绫栾眉头一紧。这个玩家绝对不是什么简单货色。她为何会盯上自己？为何会选择直接在这种地方干扰自己并发动攻击？难不成她是这男生的同伙吗？

远处，和伊扶起了跌坐在地的勿栖，而白夜则跟在那位神来社词音的娇弱少女身后意图赶来这片混乱的现场。夏月仍旧半摔在地面上，却不是因为无法逃离。他举起相机，随时准备发动下一次攻击——这回圈入的目标对象，是在场其余全部六人。

否则，刚刚自己一次性惹怒了如此多名玩家，不论她们谁向自己起了杀心，他都将死在这条路上不可。

屋顶处，那外貌二十有余的女子声如洪钟地发话：

“月见花绫栾，你迫害塞壬暗杀者公会的成员后还企望全身而退吗？我奉命前来制裁你，友情建议你直接投降受死，省我精力。”

什么？她好像提到了哪所公会的事情。为什么找上自己？自己甚至没能听懂她此行的目的。

“……”

绫栾将火绳枪枪口对向后方举至身侧，略微一鞠躬，接着便两脚踏开，抖出子弹装填入管，抬起枪体瞄准上方女子。

ID“方聆弦”吗？不认识。没必要认识，我会用这把火绳枪击败你。

“烦请赐教。”这般轻语。

“呵。”

未等绫栾扣下扳机，驻足屋顶的方聆弦不再伫立原处，抄起刹那间增长数倍的连枷，伴着自屋瓦缝隙中凭空诞生疯长的无数新生枝条飞跃而下，直冲石砖路面上已蓄势待发的绫栾。

<h1><span class="leadingtext">『第贰章：既然并非现世，大家定会友好相处吧』</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by KOTOKO

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

