韵笺才浅作为前三大公会中唯一处于东亚地貌中的公会，大量玩家选择加入它也是合乎情理。在任何自由度过高的游戏中，加入可靠的大团体会在许多场合下给予最优解，快速度过迷茫时期。

事实上，不光是平日里玩家间交易有了公会规则的保障，组团探索迷宫、挑战区域BOSS也总是大型公会的传统。在没有其他大型公会的薙峯霞林区域，“剑圣”御天真正伊赋夜守几乎完全被韵笺才浅的成员所拿捏，弱点攻略与速通打法全部产出于公会内部。

虽然同有全中国人的公会“几时重”与试图扳倒思诗权利的全日本人公会“津风礼社”，但就算两家同时对韵笺才浅发动攻势也完全没能阻止思诗扩大公会影响的野心。

顺带一提，曾在异维杀戮事件中帮助了白夜一行人的玖琳然便是几时重的创始成员之一。

至于津风礼社，则是二阶堂才新创办的公会。月见花绫栾曾隶属于此。

虽然才新对思诗的计划颇有怨言，但这无法改变这家大型公会在玩家口中口碑极高的事实。无人敢惹，甚至有非中国籍的玩家质疑为什么自己不是中国人，为什么这样大型的中国公会不接受文字意义上的任何外国玩家。

甚至于现在的中国玩家一旦定居在竹内町，加入了韵笺才浅，都会觉得自己之后的发育期都“稳了”。另一层面，中国玩家在这种世界级的网络游戏中又存在着莫名的凝聚力。韵笺才浅的名号本身足够成为令其成员安心的保障。

但这并不意味着管理层的成员会满足于此。

当一所公会的规模足够大，甚至抵达了“全游戏第二”的程度，那加入它的管理层十有八九是被它背后所蕴藏的权利而吸引。

二阶堂才新说的从来都没错，慕容思诗意图在暗中控制整个竹内町的发展流向，在这个“没有任何最高政权的游戏世界”创建玩家政府。事实上，她已一只脚踏入成功领域。

如果事成，考虑到月星Online的游戏性质与其144倍体感时长所提供的巨大便利性，一旦游戏正式发布，韵笺才浅的管理层位置甚至会在现实世界产生经济价值。

百里姐弟所属的百里医疗资本与慕容传统文化产业发展有限公司本身就通过复兴与传递中医学产生了合作。思诗将百里天然连带着她的弟弟流霜一并拉入游戏从来都不只是为了多两个熟人。

因为三对三，才能稳住想要将思诗挤下第一把交椅的常谏颉，与“名义上”对他忠心耿耿的陈千凝与施定纲。至于这两人心中有没有什么其他的小算盘，不论慕容思诗还是常谏颉都无从得知，甚至并不在乎。

在这七位管理层成员之中，艾辰是唯一的摇摆派。游说艾辰使她投出与自己这方一致的票，成为了管理层定下重大决策前，两派势力的一贯程序。

也就是说：公会需要艾辰才能稳定。没有艾辰，管理层会打得昏天黑地，说不定会裂成两半——！这是否意味着艾辰可以随心所欲做一大堆奇怪的事？

这说不定也是为何艾辰会在特定场合凭借自己的社会经验去酌情向外界透露情报。说到底，那些情报本身就该为世人所知——重要的情报被卡在管理层内也经常只是受权利争斗所牵连。

事实上，她将二阶堂才新的真实目的透露给月见花绫栾，说不定还在某种程度上重创了才新的计划。

直接找到绫栾说这些不会有半点用处，绫栾对才新曾抱有巨大的，甚至不合情理的信任感。但在NPC连环凶杀案中，亲自找上门来的绫栾却对艾辰放下了不必要的戒心。

待池谷彻被逮捕后，艾辰得知绫栾已经退出津风礼社了。关键时刻他们死斗的六人却无法留下任何贡献，还得是艾辰劳苦功高。

……这也只是玩笑话。

流霜几乎只是一个负责与外界谈判的专家，在公会内部只会拥护姐姐，一切都让天然做决定。这不是溺爱或懒惰，更多的是因为他知道天然在商业与政治方面需要更多的练习。他只会在天然露出致命弱点时上去打圆场。

而慕容思诗常年忙于远远不仅限于竹内甚至薙峯霞林区域的大小事务，由于系统个人笔记的列表页是一维视窗，她所获得的情报量需要她将其写在纸上才能勉强概览。

那几叠纸的高度增长速度，比艾辰所属的网格单元收到的社区汇报还快。

这意味着常谏颉与他的两个小跟班忙活了半天，没能干过一个谈判与交易经验尚浅的大学本科女生。

这样的势力构成……又能怎么照顾到竹内町的民心——玩家心。

幸亏艾辰在现实中的本职便是管理社区，把这种“机密”情报的外泄通道集中在艾辰这里说不定也是慕容思诗的本来目的。这样，果然自己的行动也是思诗计划中的一环吗……

