傍晚。除去外头那嘈杂的车流声，邻居电视中响起的主持人千篇一律的夸张式念读也正透过隔音质量极差的墙壁肆无忌惮地传到这间卧室里来。小小的房间，仅有一张床，床头正上方便是那中空的电脑桌。没有椅子，平时只消直接盘坐在床面即可，垫个枕头以求些微的舒适。

没有别的家具，甚至连这台跑不起任何大作的电脑也即将告别这房间。许多脏乱的衣服堆在床尾的一角，内衣已经跌落床面，却未被任何人拾起。下一次去公共洗衣店会是在一周后，这也是她存款所能承受的极限。屋内弥漫着一股潮湿的霉味，空调的电费太高了，只能半开窗户保持通风。

少女的手肘撑着空空的桌面，托着腮，呆望着外头熙熙攘攘的街道。暮色透过那半开的玻璃窗投映在她的半边脸颊，柔和的橙红与她那泛红的眼角交叠，似是经由某位天使亲手布置般，巧合得优美而黯然。

每天都能发工资，勉强能够让自己吃得上些东西。东京过高的物价与性价比接近零的房租永远都压得她喘不过气。这个月的存款预计也不会超过一万日元。

这样的话，就连回国都困难了啊。她或许真的要饿死在这异国他乡了吧。

这世界上都有什么痛苦？说到底，最根源的痛苦不就是“穷”一个字吗。

钱包被偷走后已经报失不知道多少天了，那是她辛苦存下的不足十万日元的全部存款。若是就这样永远丢失的话，她岂不是又要从头来过了吗？

她真的好累。

明明……已经努力到这个份上了。

自己所花费的精力，从来都不输那些在大公司领着月薪的上班族。自己干的都是又苦又脏的杂活，没有人会正眼对待的工作内容。为什么到头来，她和那些人所过的生活还是存在着本质的不同？

世界从来都是不公平的，她早已接受了这种事实。

至少她现在还能找到工作，这便足矣。

少女将手边仅剩的半杯热饮提起（早就已经凉透了……），对在嘴边许久，未能喝下。她将瓶盖扭紧，放回原位。推得更远一些。

这窗外即是自己曾经那样向往的风景。

分明是咫尺之远，仅隔着一面玻璃，甚至能感受到那头吹来的空气。混杂着油烟与灰尘味的算不上新鲜的空气。

那为何又遥不可及？

她闭起双眼，任凭腰部脱力，躺回床铺。双腿胡乱地将团在膝窝下方的被褥蹬开时，右手也终于抓握住了那手感熟悉的设备。

“……这是我的全部了。”

全部。

重获新生的机会。

不会再感到痛苦的世界，哪怕并非永久。

……本该是这样的愿望才对。仅此而已啊，仅此而已的愿望，这社会也不愿让她实现吗？

眼角泛着泪花的少女，将设备佩戴在头上，用那虚弱且沙哑的哭腔念道：

“……Dive-Start。”

“打扰了，各位有护卫需求吗？我擅长……”

竹内町的北部餐饮街，背后背着一把魔法弓的少女身披深紫色的斗篷。她此刻摘下了兜帽，那黑色的齐肩短发在过路的人群中并未有多么显眼。

“不用，别烦我。”

尝试为自己揽下雇佣兵生意的过程往往艰巨得毫无必要；明明是在游戏中，为什么却总是要收获那么多不耐烦的厌恶情绪呢。然而，在迎下了又一次白眼后，接连几次都未被正视过的少女沮丧地低下了头。

几时，她在曾经的公会往往只是干坐在原地，迫切等待寻求帮助的人自行冒出来。以个人名义揽活吗……她从未想到就算换做一款大型网络游戏的内部，像这样凭自己的能力居然也会如此艰辛。

“治疗专长？什么，没法负责主战？所以你是说你只会治疗啊，我们让你入队了又能派上什么用？”

简直和在那个世界里自己所遭受的待遇的如出一辙。

诸如此类的对待方式，早就习以为常。明明不管是什么队伍，治疗专职都能派上哪怕那么一点作用。明明对那些能够前往危险区域的玩家而言，锡安也早已成为了单单的一个数字。

但对自己来说，锡安是自己能够在此获得第二种人生的主要途径，是自己并未大量拥有的事物。

“你们现在练了点治疗法术，多调了几瓶恢复药剂，就可以接活了？真有本事的话不如去刷一刷外头的小怪吧，积少成多的道理没听过？谁不是这时候过来的。”

所以这名玩家谈的是她所走过的从前啊。来到竹内后，她当然试过去普通地刷怪练级。

但那样下来，自己所获得的锡安没多久就被用完了。在游戏中花上个把小时，累死累活地进行重复的操作，最后不还是变成了换个地方打工？

她不想用现实世界的方式，无法为自己创造出任何价值的方式，去获取那些微薄的钱财。

至少，也得真正地派上用场吧。

——创造自己的价值，去帮到某些人，某些真正需要寻求帮助的人。

假设，所谓的“某些人”真的看得上她的能力。

“……不可以气馁，总会有人急需治疗师的吧。所以努力努力、再努力。”

少女抬起双手，轻轻拍了拍自己的脸，生硬地挤出了笑容。接下来要尝试找谁搭话？这两位前锋架势的近战女玩家，看那悠闲的步态应该是出去练级的吧？单纯只是刷经验的话可能并不会花那个闲钱去找后援负责队伍的治疗，所以她并没有必要去白费力气上前询问。

但是……

“对不起打扰二位了，请问你们需要治疗师担当后援吗？”

“治疗师？夏椰姐，怎么说？”

“哦，我们没有需求，不好意思。”那单手轻松拎着一把巨大阔剑，身形却幼小得好似小学生般的女孩子，以一种比她外貌要成熟出数倍的语气回应道，“诗织，走吧。”

“不好意思哦。”走在略前一点的，手中握着波兰战锤的大姐姐赔了个道歉，二人随即走远。

少女的目光再次黯淡。只是，身前那两位女性玩家的步伐却显著地减缓。

“不过对了，夏椰姐，我记得小鸟游最近经常去挑战王狼，她会不会正急着找个后援负责治疗啊？”

“让她随便公会里找一个吧，她钱都挥霍完了吧。”

“这小姑娘看着挺可怜的。而且……”那手持小锤的姐姐抬起一只手，捂住嘴边半侧，“夏椰姐，她是日元素，你没发现吗？”

“不会用的话也没什么意思。日元素专修治疗，再怎么也打不过水元素。这是元素天赋与生俱来的差距。”

“不让她来我们公会吗？”

“咖喱乌冬面反正想进就能进，你管人家做什么。”

少女不再能辨识她们的说话内容。咖喱乌冬面……是什么本地饭店的名字吗？抑或是说……是什么公会的名称？

她对答案并不太感兴趣。现在自己的存款根本负担不起正常饭店的菜品费用，而所谓公会这种凭借组织性与交际说话的团体与自己也不剩下多少契合度了。

自从离开那里后……果然，不想再加入任何公会了啊。

……肚子有些饿了。明明在游戏中饥饿感是不会如此显著的，果然是现实世界的自己又在饿肚子了吧。极昼……自己的极昼会在什么时候到来？应该是月星的数日前吧。

登出游戏也没什么能吃的。方便面罢了。

至少也得让我在游戏中美餐一顿吧。我还是将这一切想得太简单了吗……？想着若是有自己在公会时的雇佣兵经验，以及一小部分的存款，就算从塞壬来到薙峯霞林也能轻松地找到适合我的活。以个人之力谋生，那还不是……小菜一碟吗。本来该是如此的啊。至少在游戏中遭遇的各种坎坷，对比起自己在现世所遇到的种种不幸，总该更加容易找到解决方式吧。

解决方式到底在哪里呢。她不知道。她已经很努力地在寻找了，却无果。瞧见另一位独行玩家后，她的身体条件反射般再度上前。

“打扰了，请问你们需要治疗……”

“滚啊，看不起谁呢。”

反应过来之前，自己就被面前那男性玩家的手臂给拍中，踉跄朝后退去。腰间的匕首摔落在石砖路面上，发出叮当撞击声。

她慌忙将匕首拾起，想再度抬头将方才的自我介绍给说完毕，那男性已经头也不回地扬长而去。

经验丰富的治疗师。

那又如何。

距离公测开始已经过去了四天。现在的玩家团体基本都已成型，该缺治疗师的也都已经被人填补了位置。自己作为单体治疗师，就算不做雇佣兵，转而跑出去单刷野怪的话，此地对她而言人生地不熟不说，她的招式也都是些辅助他人的魔法与战技，能对自己起效的寥寥无几。

而且……自己的魔法弓“萤火”也已经落后太久了。特殊性质的武器一经锻造并熟练掌握后，便很难进行单纯的升级：武器的功能与性质越复杂，锻造出同样性质的武器的难度也会指数级增长。她完全不会什么锻造或改造魔法，也不认识这里的任何玩家工匠，而面对NPC的话就连自己想要个什么样的装备都很难跟对方描述清楚。这把弓现在拿出去打怪……也最多只能应对比自己等级高出4级的怪物。自己已经很久都没有升级过了，就算用这弓击杀了魔物也不会增长经验。

不快点适应下一把新武器的话，凭自己现今的实力就只能被当做此处的底层玩家了。届时，别说接活干了，连单纯地跟人组队都会成为困难。

强行练习新的武器吧。新的武器类型、新的输出方式，怎么都好，自己急需经验值升级。

但自己……已经连买吃的东西的锡安都快用完了。不去锻造装备、不去购买武器，难道要让自己从野外捡武器来用吗？魔物又不会掉落任何装备。

自己穷途末路了啊。

居然会在一款网络游戏里走上末路。

果然，自己活着的意义就是不断地碰壁、不断地失败、不断地经受恶性循环吧。

她，已经开始对此深信不疑。

甚至可以说是：早就如此。

早就如此……了啊。

“那么，谁能教教我呢？我现在，该怎么办？我该去哪里？”

少女紧闭起双眼，伫立在街道穿行的人流中央，好似下一秒就要被汹涌流转的世界冲散至灰飞烟灭。

周围的一切噪声只让她由心底感到嘈杂不堪。她已经无法待在这里了。

我该去哪里……？

总之，我该到的地方，不是这款游戏。

不是月星世界。

想到这里，似乎也有些释然了。

为游戏打工，自己独自刷怪，在游戏中挨饿也不会死。

睡在竹内的大街上，省下住宿费，积累第一桶金。

随后，雇佣一位攻略组玩家，带自己去有效获取经验值，升级，直到自己能够派上其他的用场。

……升级，能力值的增长。

然后呢？

她本来就不是什么玩游戏很厉害的人。使用鼠标键盘如此，真人进入了游戏世界也没区别。

为什么偏偏所谓的异世界就一定要是TBO这样的形式呢。

为什么自己还得省吃俭用，勤苦劳动，去赚所谓的游戏内货币？自己到底是不是来追求所谓新生的？

自己并没有过上任何程度的新生活啊。一切都只是换了个皮罢了。

攒什么钱。

毫无意义，不如去现实世界攒钱。所以最后的答案，居然是放弃这款游戏，回现实世界？

所以没有任何游戏或程序能够拯救自己。

自己无法被拯救，这件事实从头至尾都未曾改变。是她自欺欺人太久了，成功骗过了自己，让自己轻信能够在TBO内重获新生。

但现在，她终于清楚地瞧见了这唯一的事实。

她再也无法继续哄骗自己了。

……然后？

答案很简单。

“过几天就彻底下线吧。”

……

嗯，彻底下线。

与这个世界永别。

再与那个世界永别。

从此，世界不再有我。

竹取月缓慢地抬起了头，仰望向了那片与她那头齐肩短发同样呈现着深邃苍蓝的天空。

烈日悬挂，阳光刺眼得略显惨白。

竹内町今日的晴天，令她感到炙热不堪。

“打扰了，各位有护卫需求吗？我擅长……”

“那个……请问，您、……小鸟游小姐，您是那个雇佣兵吗？”

“嗯？”街道上，露天长桌，糖霜水果摊位。

“不、不对，我不是要问这的，就、我先前听有这所公会的人告诉我，就说您一直在挑战雾隐之王狼，然后就可能需要治疗师……”

“你先等等。”

小鸟游清紫将嘴中的糖霜草莓嚼碎，两指捏着木串缓慢晃动。她不紧不慢地抬头望了一眼那排中国风的建筑物，又将目光侧向那紧张到话音乱颤的少女。

“你是怎么知道我在这的？这里又不是中央街区。这儿是韵笺才浅的地块啊。”

“我……其实已经找您很久了，只有这里还没有找过了，所以才冒昧地前来此处寻找。对不起。”

“我是不是见过你？”

“……非常抱歉，我也不知道。”

“你长得太大众脸了。”清紫毫不避讳地评论道，“叫竹取月？呵，日元素？我要日元素的治疗师做什么？”不得不说，在注意到那金色的ID后，原本以为只是打发个自我推销的雇佣兵的清紫瞬间就产生了兴趣。

“我明白了。……对不起，打扰您了。”

凝视着转身欲走的竹取月，清紫差点忘记咽下最后那点草莓：“你这就走了？站住。”

竹取月连忙回身立正。

“不需要真的这么站住。”

“很对不起……我下次会注意。请问小鸟游小姐是，回心转意了……吗？”

“多少钱雇佣你一次？”

“一月星日，只要500锡安这样的……”

“妹妹，你卖白菜啊？”

“……因为，再贵的话就不会有人看得上我了。”竹取的目光中，满是阴霾。她就这样直视着面前的清紫，可清紫却不曾认为她实际上有在看着任何地方。

任何地方。

“你开这么便宜的价格，就连我都给吓死了。谁知道你是不是强盗玩家，修了几个盗窃战技偷完就跑？反而才不会有人找你吧。”

“……开贵了之后，就像小鸟游小姐刚才生活的一样，我……我没有任何优势，我做雇佣兵没有任何优势，不管是治疗还是副C都有比我好上太多的人选。我一直都知道这些，不论我开什么价格都不会有任何不同，结果不会改变。”

“……”小鸟游清紫叹了口气，插起另一颗草莓，送入嘴中，边嚼边道，“你很久没揽活了吧？”

“是的。……您是如何知道的？”

“雇佣兵不可能连开场白都说反。”清紫摇了摇手腕，“是发生了什么事情让你重新打算开始揽活的？——又或者说，你遇到了……什么人？”

“……”

“不好意思，我没控制住。我不打听你的私事了。”清紫消灭完了最后一颗草莓，按着桌面猛地起身，“走吧！我带你去个地方。”

“呃、嗯？请问是……”

“我和王狼的战斗是我自己的事情，不需要任何人瞎操心。我也不知道是谁告诉你的我要雇佣兵，因为我对外也一直说的是我赤手空拳都能跟那王狼干上一架。没错就是会死，那也无所谓。跟你说我有治疗需求的十之七八是明石诗织，我都让她别管我的事了。”

“那小鸟游小姐其实，并不需要雇佣兵……”

“确实啊，所以我才打算带你去个地方。你现在已经打算开始新的生活方式了吧？怎么，想和那个谁一起过日子？”

竹取月的双眼猛地睁大。她的左手不自觉地朝后探去。

“我还以为是什么玩家，什么嘛，居然是NPC啊。”清紫略微抬起头，双眼如同深邃的涡眼般，无情感而尖锐地钉入竹取的左眼，“叫小岛由亚？”

她在那刹那间感受到一阵挟带着杀意的劲风。

仅在眨眼前后，竹取已直接从长桌的另一头飞跃而来，将仍在读视的清紫猛地撞倒。清紫起手便是一记风炮，卷走了竹取左手掌心的那把匕首。未想竹取右手俨然取出另外一把匕首，直接抵上了清紫的喉咙。

“……你就是这么给自己揽生意的？”

竹取冷漠地质问：“你为什么会知道。”

“你是说她的名字？”清紫故作恍然大悟，“哦，那没什么，我敢肯定我就压根没有见过任何叫小岛由亚的人。我说我会读心术，你信吗？”

“回答我的问题，不然我立刻杀了你。”

“你杀了我也没用的，妹妹……”清紫无奈地将手抬至面前，却只是用手背捋走了额前的刘海，“这里这么多人，而且是韵笺才浅的地盘。你要跟我打的话，咱们先换个地方，成不？我可不想摊上事。”

竹取自清紫的身上越开，撞到了桌旁的长条木椅。

“我已经回答你的问题了。你不信我也没办法。”清紫无奈地自地上起身，像个没事人一样拍了拍自己的狼毛夹克，叉着腰对竹取道，“你不就是想要吃上好吃的东西吗？我知道哪里天天都能免费吃整个竹内算不上最好吃也能有第二好吃的东西。我是要带你去那儿。”

“我不信任你。”

“拜托，你可是雇佣兵呢妹妹。我还要先不信任你呢。”清紫气笑了，“你为了那位小岛由亚，居然连自己刚拾起的前途都能果断抛弃，你真的是相当重视她呢。”

“是又怎么了，这与你无关。”

“抱歉，我不再揣测你的私事了，这回我发个誓。”清紫双手合十，“但我是说真的，加连川那个老登绝对会非常欢迎你这种现实几近无家可归的萌系短发美少女光临她那破房子，你真的不考虑一下加入我们？”

“加入……你们？”

“是，我可是诚心实意邀请你，我一般可绝不这么做。”清紫再次叉起腰，“有兴趣加入吗？我的公会，咖喱乌冬面。公会成员每天都能免费在咖冬食堂吃任何东西，吃多少都无所谓，我认为很适合你。”

“光是为了吃东西的话，我也可以自己接单攒钱。”竹取虚心地回应。

“你这样的状态可接不了什么单。而且你不是很讨厌有组织性的公会吗？欢迎来到我们这儿，我们……毫无组织性！来就来退就退，你爱干啥干啥每天没人管你的那种。你平时闲着继续当你的自由雇佣兵，没人给你定条条框框。”

竹取的目光开始躲避身前的清紫。她将右手始终保持紧握的匕首收回了腰间。清紫确认了她这一小动作，松了口气，转而瞧向桌上方才被踢得乱七八糟的碗筷。

希望自己不要真摊上事，这个韵笺才浅可不是自己惹得起的公会。幸好至少面前那个竹取月还算得上保持了些微的理智。嗯，些微。

而后，清紫竖起一指：“啊啊对了……还有，你以后跟我说话的时候别同时去想那么多事情。你跟我揽个活，背后一大堆牵扯到的思绪也太多了。我当然也不是故意要一下知道那么多事情。”

“那个……‘咖喱乌冬面’，是公会的名字吗？”

“如假包换，很脑瘫的名。”

“……我明白了。”竹取将一只脚跨远，“我……我回去考虑一下。请给我些时间。打扰了……对不起，小鸟游小姐。”

清紫目送着竹取逃之夭夭，无可奈何地笑了笑。

再而，夜晚即至。

落雨的此夜，却也称不上雨夜。仅是有雨罢了。

时而声响转大、时而零散宁静。

这便是这场雨的样貌，同其他的雨无异。好似如此。

说到底，被阴云笼罩此等数日却直至今日才降下的薄雨，已经失去了“雨”本身的一半意义。

白夜是多么希望，这夜，真的仅仅是降下了一场大雨。

原先尚且悦耳的雨声，在时间流逝下逐渐失了美感。雨点此起彼伏的交响奏乐在愈渐失控的狂风中化作了纯粹的白噪音，对仍在街道屋檐下躲雨的行人而言震耳欲聋。

在这不规则的阵阵斜风下，屋檐显然也失了职责；好在有些NPC为过往玩家敞开了房门，他们才从这天降的淋浴体验中幸免于难。也有些并不嫌浑身湿透感难忍的玩家直接顶着倾盆大雨朝向旅店行去，走出并不远便会被大雨埋没身形，不知是单纯的雨势浩大遮了影像，还是他们终被凶猛的雨吞没在了这喧闹而寂静的黑夜之中。

有些人，他们注定没法安心躲雨。事实上若不是因为这场雨，他们早就能够规避那些本不该降临的飞来横祸。

冒雨前行，虽是横穿几条街道的直线距离，硬生生地被白夜与竹取走了数十分钟。再一次来到小岛八百奇货屋的时间……是接近当晚十点。

店铺的大门始终都在这场骤雨的风暴中保持敞开，阵风将滂沱大雨卷进店内，几乎使得地板完全泡了水。店内纸张四散飘落，浸湿损坏，许多工艺品也都在风中倾倒，或是落入积水，或是摔裂损坏。

虽然是由于过量溢出而至今都不会干涸的血液，在与这雨水混杂后变得更没可能化为干痕。只是，那鲜艳的颜色也在那自天穹落下的透明之水稀释下变得不再刺眼。

屋内所有物品的色泽都是那么黯淡。就好像一切情感都定格于无，不论憎恶、悔恨、悲痛、暴怒、惶恐，全都失去了它们存在的意义，因而没有必要令它们在此刻出场扮演任何角色。

“……骗人的，对吧，一定……”

竹取立足于被狂风高高吹起的门帘前，她的眼前便是店内的全部景象。鲜红？她甚至已经不再清楚鲜红是何样的色彩。颜色？那种事物有任何哪怕象征性的意义吗？

暴雨狂风，身披在雨中凶狠飞舞的黑色斗篷，那身影就似雨中最为孤寂者，此刻正望向那虚假的，明亮的人造光线，却不见任何前途、任何心意、任何自己继续前行的价值。

她踏过那被风吹落而摔在地上裂为数瓣的风铃，玻璃渣发出了刺耳的尖锐粉碎声。

自己的手臂，正在被一股力量朝后扯去。

“竹取、你……你先、你听我的你冷静，你先别过去……”

那是白夜正在尽一切手段尝试阻止竹取继续向店内走，“如果你不小心破坏了现场的话，真凶的线索说不定就一起没了……！”

她狠狠甩飞了白夜的手臂，绕向柜台后方，低着头。尔后她捂紧了自己的嘴，生怕自己爆发出痛苦的悲鸣。

在白夜的眼中，她仿佛已经这么做了。

“由亚，……”

一步朝前。身躯险些因这微小的移动而彻底失去平衡。她因此用手肘撑在了柜台桌面，却仍是如此艰难地恰好稳住自己的身体。

“骗人的、你……我……我们明明约好了、要带你一起去……找你的爸爸妈妈，一起、……经营好这家店铺，交很多……好朋友，明明……明明你都答应我了，为什么，为什么你要……”

她几步后退，一边嘶吼一边用指甲深深掐入自己的脸颊，指尖所点之处霎时鲜血涌出。她的视线虽落在由亚的……那具冰冷的尸体之上，却并未在注视着任何事物。

因为，已经没有这么做的必要了。

没有做任何事的必要了，一切已经无法挽回了。

一切已经……

“我们明明约好了，约好了要永远在一起，为什么……为什么、为什么要先离我而去，为什么丢下我一个人在这里，由亚、为什么你要……！！！”

鲜红之上，泪如雨下的竹取撕心裂肺地咆哮着。

像是一头失控发狂的野兽般，哀嚎着。

“我不理解、怎么会变成这样！！我不理解！！！老天爷，你为什么这么对我！！过去也是现在也是、为什么要把我最珍惜的人从我身边夺走！！！始终、始终都是……、！！！！！什么垃圾、狗屎一样的命，月星，我操你妈，我要亲手去做尽所有恶事，所有你最为嫉恨的恶事！！你不是如此对我吗，你就算是在这游戏里也这么对我，是很有意思对吧？！对吧？！！我现在、就让你知道、！！我、竹取月、不是好惹的，不是你妈好惹的！！！！”

竹取的眼中——前方，就在自己的正前方。那行与血液同样鲜红的“严重警告！你的现世躯体正在遭受永久性损伤”深深地刻入了她的视界，周遭的万物（简直像是整个世界，真的是竹取所在的整个世界）都为此同步转向了黑暗。

“这地方的神，我他妈说的就是你！！月星、！！！月星你给我听好了！！！我要用你的系统、我就要用你的系统，去做你最不想见玩家做的事情，我现在就……在此立誓、在此立誓……”

“竹、取……”白夜快要听不见自己的话语声了。兴许是外面的雨实在是太大了吧。

“……。”大概是些许冷静了下来，又可能完全不是这么一回事。这时的竹取，终于转过头去，瞧向了呆呆地站在原地一直未敢动弹的白夜，“谅璃、我……原谅我、但……我绝对要……要替……”

竹取月的身影正不断地徒然转变为长条形的反色调色块，却会在眨眼间再度回归原本的模样；与此同刻，五彩的碎片正断断续续地闪烁于她的周围，那斑斓的色彩似要将她的身体彻底吞没似的，不断增多、不断闪动得越来越频繁迅速。

于是，尽管白夜在这一刻立即选择上前去抓紧竹取的手，她却还是在白夜的眼中彻底变形为了一堆乱码般的长方形，仅在半秒之内便彻底消失在了空气之中。

徒留白夜一人，独守这死寂的店铺。

直到不知多久之后，慌张惊恐的白夜才终于回过神来，颤抖着用系统功能向勿栖发出了紧急求救信号。

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

夜未深，却也过了饭点。夏月已经对着菜单干瞪了三分钟的眼，仍未决定点哪道菜。反倒是被邀请过来的聆弦早已点完下单，此刻饶有兴致地抱着双臂坐在椅上，观察着夏月抓耳挠腮的模样。

“小弟弟，你多大了？”一瞧周围也没多少旁人，聆弦不禁笑问道。

“不知道。”他即答，将菜单第三四页来回翻了两次。

聆弦“哈啊？”了一声，半遮着嘴讥讽道：“你甚至不知道自己几岁？这可比我预想得要更厌世啊。”

雨声逐渐转大，随风肆意飘入餐厅内。负责维护桌椅餐具耐久值的那男生原先只是在店内懒散闲逛，现在不得不前去将三扇大窗给关闭。幸好TBO内没什么黄梅天，不然聆弦可要等着看竹内这堆泡在雾里的家具玩意儿会长出什么颜色的霉斑。

“怎么可能不知道几岁，我只是觉得告诉你了也没用。”

“嗯哼？”聆弦对他的话语充满好奇，“倒是有这个既视感。唉我跟你讲，你有点像我以前的一位颅脑损伤患者，大概是头太疼了，不管是谁跟他说什么都要怼个两三句。”

夏月将菜单往桌上一按：“你是说我脑子有问题吗？”

“不敢不敢。”聆弦强忍笑声，“其实敢，但确实没有你说的这种意思。你没发现你被戏弄的时候真的非常可爱吗？”

“这饭是不是没法吃了？”夏月翻了个白眼，“你还想不想和平共处了。”

“你就像那种、大奶狗，凶是凶得要命，实际上人畜无害，我一个平A上去你就只剩丝血了呢。估计身子还会打很久的转吧。”

夏月咬牙切齿，却未再为自己辩驳。哎呀……他这家伙，居然真的以为自己说的是游戏对战！聆弦简直想象不出他到底是纯洁到什么地步。

“我跟你说……”

“别跟我说了，你真的很烦啊。”

聆弦故作吃惊：“哇，大姐姐的心被伤到了哦。”

“我也不比你小半个世纪好吗？要我知道你这么恼人，我当初就不该答应跟你。”

聆弦扶着脸颊用另一只手的手指敲了敲桌面：“别忘了现在的夏月君可还是绫栾眼中的偷窥狂偷拍犯哦，没我罩着你，你确定自己不会被她在最近哪天一枪崩死嘛？”

“我本来就不是在偷拍她。”夏月斩钉截铁地立即反驳。

“喔？可是小弟弟你确实有在拍人家呢。”

“别再叫我小弟弟了，我说了我没比你小多少。我的天……”他扶着额头道，“我拍她只是为了炼AI，炼出带人物的完美的AI图，我来月星就是为了做这件事。”

“那么，为什么拍别人照这件事一定要在月星完成呢？你知道月星里的人与现实中样貌相同吧。”

“因为我、……”夏月卡壳。

“你要知道啊，不管你拍人家小姑娘是为了什么，未经过允许的摄影全部都会被归类于偷拍。我知道夏月君不是什么猥琐色狼，但凡跟你相处个四五分钟这种事就明显过头了。但是啊，如果每个变态偷拍狂都对着人拍，被抓到就说自己是为了去玩NovelAI或者别的什么用处，那你不觉得世界上很快就不会有人偷拍被谴责了？”

夏月无言，只是盯着菜单上的某个角落看。

“你可得把姐姐的话给听进去噢。”

“知道了知道了我耳朵没有隔音开关，你说什么我可能听不见吗？”他举手招来服务员，几秒后关照道，“一份回锅肉盖饭。”

待店员应答离去后，聆弦将脸凑向夏月，问：“唉，你纠结那么久最后只是点了个回锅肉？”

“是的，今天被你搞的没有胃口吃融合料理。”

她将手指指在菜单左半边的某堆不可言状之图上：“你真的不尝尝这个套餐？我看价钱很划算啊。”

“审判日套餐谁爱吃谁吃，反正我是个没爱的人。”

“那这个‘通天塔的崩毁’……”

“你真的会想吃一堆碎软骨渣配番茄碎肉末吗，而且它很血腥啊。”夏月质疑道，紧接着又补充，“别再问了，天地放电这种疾电鸟翅蘸史莱姆凝胶的怪东西我也不会吃的。”

“可是它会让你8小时内魔法防御力增加5%哦。”

“我搞不懂，你晚上是不需要睡觉的吗？”

“也对。”聆弦点了点头，“你脑子确实没什么问题。”

“所以在我刚刚说这句话之前，你确实觉得我脑子有问题？”

“没有的，放心。”

“我并不放心。”

拌嘴的二人此刻并没发觉餐厅的主厨已经亲自光临食客区域，直到夏月察觉到有个显然是玩家的女生显然是朝着二人走过来，非常显然是要告知什么与菜品相关的事情。

“二位客人不好意思，你们点的有一道菜食材不足，可能需要二位进行替换。”

聆弦朝这女生看了一眼，倒三角标志……是玩家。ID为天冬茗。她随即将目光转至夏月身上。

“别想了，肯定我的菠萝鱼脑养生套餐。”

“你要点那么怪异的东西肯定容易缺货啊。”

天冬茗朝着夏月鞠了一躬，道歉说：“实在不好意思客人，我们店其实是猪肉用完了，可能需要您这里将回锅肉换为别的菜品您看可以吗？”

“你……你开玩笑吧。”夏月满满的惊奇，“你们中国料理，没有猪肉？”

“实在是对不起，我们猪肉的供货商来不了竹内町，好像是因为华怀周游道闯进一批本该在飞鸟泉那里的高级魔物，NPC的供货渠道甚至联系渠道都被暂时切断了。”

“这么严重啊……”夏月无奈道，“能给我换咕咾肉吗？”

“对不起客人，咕咾肉其实也是猪肉……”

夏月无奈至极，直接摆烂：“这样。可乐鸡翅，谢谢。”

“好嘞，谢谢客人谅解，我这就为您做去！”茗向二人比了个OK的手势，快速走向了厨房。

“我真的不知道该说些什么了。”夏月说了这句话。

“哈哈，没想到中国料理店猪肉存货也能耗完。这儿看来饭点的时候还是有挺多人？”

他点了点头：“但都走得比较快，不然会被那个叫天冬茗的中国人厨子请去免费品尝新实验料理，也不好拒绝。那些东西味道好的会成为新的菜品，味道不好的则是被淘汰。”

“至少是会被淘汰呢。”

“但试吃的那个人可是真的把这玩意吃进嘴里了啊，绝对会留一辈子心里阴影。”夏月一脸作呕状，“我跟你讲……我在这儿吃完绝对一秒出逃，我反正是不敢冒这个险。”

“啊呀，哼哼。”聆弦忽然在椅子上抱胸轻笑。一脸意识到了什么关键展开，终于等到这一幕的表情。

“怎么了吗？如果你要去吃的话我可不会拦——”

夏月视线余光中，餐厅大门传来开门声响，紧随着店门口的门帘被一女性直接撞开。那女性张望半瞬，目光落在了正在等餐的聆弦与夏月这里。

“我操。”夏月看清来者正脸，直接双手拍桌倏地起身，转身就欲跑。聆弦只是笑眯眯地坐在原地不动神色，夏月要从这餐厅逃跑，除非撞破店铺落地玻璃窗，怕也只能是从那女性的脸上踩过去。

女性收起原本握在手中的火绳枪，快步上前：“坐回去。我并不是来杀你。”

“月见花小姐终于想起来要找到我们了？”待那女性走近，静静不语的聆弦终于发话。

“方聆弦阁下，……以及你。”绫栾的目光有如火钉般刺在夏月的脸上，“你们两个去町奉行并不是为了询问同心的调查进展。你们究竟是去做什么了？果真是我想到的事吗？”

“既然你已经这么直截了当地来寻找我了，想必月见花小姐也很清楚答案了吧。”聆弦不紧不慢地起身，转身向月见花伸出一只手，“怎么样，加入我们的晚饭饭局，我们聊一聊各自手中有关这场连环针对性杀人案的线索？”

夏月自觉根本插不进两人的礼貌日常对话，退后半步，躲在了椅背的后方，时刻准备溜之大吉。他已经在脑中模拟见了能踢倒撞翻最少桌椅的最短冲刺路线。

“不必了，我在游戏中没有按时用餐的习惯。”绫栾冷冷地回绝道，眼神愈显得坚定而犀利，“方聆弦阁下，你是否还掌握了什么其他的重要线索，方便同我进行交易吗？”

聆弦假装吃惊：“哦？居然是重要线索的交换？呵呵，我其实很乐意免费赠予你我手上掌握的咨询，毕竟我们二人目前的利益相通，都是要尝试杀鸡儆猴，尽可能避免类似的杀人事件在未来大规模发生并失控。不对吗？”

“天下不存在免费的馈赠，我不需要你施舍给我情报。”

“那也要看你手中的情报是否称得上拥有‘同等’价值了。怎么样？我可以暂且接受这笔交易。你先请坐吧。”

“暂且接受。哼。”绫栾对聆弦的用词不屑一顾。一旦情报出口，就算再反悔，交易也已经是板上钉钉地结束了。说什么“暂且”，不就是为了把自己先放到制高点之上，占据主导权吗？“我只消站着即可。阁下请勿见怪。”

可惜绫栾一向对谁掌握大局不感兴趣。她原本就未打算同这两人共同行动，对方一人曾试图因并未牵扯到她本人的事而试图杀了自己，另一人连偷拍偷窥跟踪的嫌疑都尚未洗清；绫栾其实信得过他们，毕竟他们现在确实是在调查。

说白了，绫栾只是心理洁癖而已。与聆弦那一战打得她酣畅淋漓，但她从心底就对夏月抱有一种未名的厌恶。

“我先说罢。”聆弦并未在意绫栾的冷漠，只是自然开口，“月见花小姐应该还未调查到连锁核心原本的买家身份？”

绫栾答：“町奉行说没有相关的情报，买家本人也并未在今日光临店铺。”

“正是如此，买家恐怕是提前听闻此事，因此选择不再碰运气，未前往莎娜的店铺。”聆弦手背叉腰，“但事实上，我与这位你讨厌的男人调查到了关键的情报。”

“是对方身份的线索吗？”绫栾问道。

聆弦摇了摇头，摊下手，干脆地答道：“是真名。也就是说，我们现在完全知道连锁核心原本的买家是谁。”

“居然调查到这种地步吗……二位果真能力出众。”绫栾语气平淡地赞叹道，接着再次毅然与聆弦对视，“阁下是否愿意告知我对方的姓名？”

“连锁核心原本应该归属的玩家是韵笺才浅公会的成员，艾辰。”聆弦刻意压着嗓门说道，“这就是我们下一步需要调查的对象。”

“姓名是……艾辰？你们指那个艾辰？”

绫栾固然是在北区活跃的玩家，听闻过此名也不甚异常，但她还是略为惊讶。转念一想，这样的人物牵扯进这桩事情来却显得更加合乎情理了。

“难不成，月见花小姐对此人有所了解？”

“那岂不是自然？这艾辰是韵笺才浅七个管理层成员的其中一个。”

“居然是这样啊。”聆弦笑着点了点头，转向夏月，“你住竹内的你不知道？”

“我怎么可能知道，我又不关心那些。我知道慕容思诗和百里天然算吗？会长和副会长。”

“那能算得上什么啊，连我这个住布雷姆的都知道，慕容思诗可是四轮之柱唉。我的小夏月，你一点用场都派不上噢。”聆弦故意嘲笑道，语气却马上回归原先的严肃，“那么月见花小姐，既然你认识这人，想必也能直接找着她？”

绫栾狠狠摇了下头：“直接找到？开玩笑，请勿过分高看我。”

韵笺才浅是TBO中规模最大的中国玩家公会，要形容起来的话就是同为中国玩家公会的星悬业火与其完全不在同一量级。

因此，就算是知晓此艾辰属于仅有七位成员的韵笺才浅管理层，恐怕也得询问属于此公会的玩家才能找寻到她本人。

“如何？”聆弦其实已经知道会有什么样的答复。

“我暂时没有头绪。”绫栾如实回答，“但我知道她大概会在哪，找到她也并非难事。方聆弦阁下想必清楚我的意思。”

“想必在TBO活跃的玩家多少会有这所公会的游戏好友。”聆弦道。一旁一言不发仅扮演倾听角色的夏月不知为何苦起了脸。

“我明白了。那阁下的意愿……”

“是的，我并不属于薙峯霞林，本区的人际网络还得是归属本区的人来接手，对吧。”聆弦笑着瞥了身旁仍旧苦着脸的夏月一脸，“像月见花小姐这样的人，想必在竹内町也有些话语权吧？”

“不见得，但我总会找到艾辰。”绫栾道。

聆弦闭着眼笑笑：“那我就先礼貌性道一句谢了，月见花小姐。”

“但有关‘韵笺才浅’公会规模一事提醒了我。这确实也和我原先打算告知阁下的情报有关。”绫栾指出一点。

聆弦挑起眉毛：“哦？那么，我确实感兴趣了。”

对话插入了一段仅几秒的沉默，尔后被绫栾发声打断：“方聆弦阁下知道第一次公会战吧。”

“原定公测最后一日进行的全服玩家PVP公会大战，这并没什么问题。”聆弦抬了下头，笑道。她并未猜到这件连环杀人案与那场远在数月后的公测最终狂欢有关联；或是说，她原本的猜测方向就不在此，“你是想说，真凶是在为第一次公会战做准备？”

“面对水城公社与韵笺才浅那般的超大型公会，普通的中小型公会几乎毫无胜算。就算是限制小队参与人数的PVP竞赛，自那种地方挑出几个能打的从来都不是难题。”绫栾侧过身去，似是在眺望远处的某幢建筑，抑或仅仅是店外那棵高大魁梧的古树，“而且，方聆弦阁下，就算是公会长之间的个人竞争，拿星悬业火的宁晦韬会长举例，真的能够击败身为四轮之柱的慕容思诗吗？”

聆弦露出了一副“有点噱头”的神情，饶有兴致地应道：“我并不认为如此。说实话，以我公会长那家伙的实力，想击败你们的会长也并非易事吧。”

绫栾语气短暂地凶狠：“我们的会长绝非同一回事。”她顿了顿，又沉声继续道，“但如果手持性能达标的装备，就可能会减轻等级差异或元素相克带来的负面影响，进而逆转战局。”

“因为听讲公会战成绩看的是一个公会击败的人数数量？所以并不一定要击败对方会长，只要五五开压制就有希望反超，是这个意思吗？”

绫栾点头但不语。聆弦瞧向了绫栾手中那把能够将水元素魔力转换为子弹的火绳枪。那正是“改造”所带来的成品。

而若要在“改造”装备时保证成品的质量，定然需要消耗极其稀有的针对性零件。

泽斐雅工坊的连锁核心，便是用于“改造”的零件。真凶若是尝试依靠这一点为第一次公会战的逆袭做准备，那便必须要满足两点：

1. 对方拥有较为高级的“改造”被动技能等级，或至少认识一位能够帮助其进行高阶“改造”的玩家（可惜，这一点太过容易满足）；

2. 对方必定是物理远程输出流玩家或与此类玩家有紧密联系，普通人拿到如此稀有的零件后不会轻易转手给关系一般的同伴（哪怕绫栾这种纯粹的利他主义，面对这种价值连城的零件都不会说转手就转手）；

3. 鉴于连锁核心的特殊性质，对方一定依靠连射与速率进行输出，而并非爆发性伤害（这与绫栾单发制人的派别恰好相反）；

4. 对方的公会规模或实力恰好在有希望反超大型公会的临界线上（像绫栾自己所属的津风礼社这类古典艺术性质的公会就根本不会计划进行任何逆袭的尝试）；

5. 暂时未想到。

绫栾将自己整理出来的推断告知了聆弦。

“很不错，非常不错。我也补充几条我手中的线索吧。”聆弦拍手称赞道，“绫栾小姐，你真的不坐吗？”她这么问道，是因为天冬茗正为聆弦与夏月上菜。

夏月瞧着盘中的可乐鸡翅，垂涎欲滴，却不敢坐下吃饭。这导致现场形成了一幅三个人围着饭桌盯着两盘饭菜，却只有一人就席的诡异画面。

聆弦瞧见“美食”上桌，大喇喇地地用筷子提起一大块鱼脑送入嘴中，就饭咀嚼：“这也鲜过头了，就是菠萝的口味比较抢戏。”

站立的二人目视着聆弦一人享餐，她却毫不在意地咽下食物，一边招手令夏月也吃，一边开始讲述自己整理出的线索。

5. 现场留下了水元素的攻击痕迹，这代表真凶很可能是水元素玩家；

6. 由于莎娜受害之事已经传遍了竹内町，要不了多久也会传去其他城镇，真凶不会胆大到带连锁核心去NPC的店铺寻求装备改造——他/她一定是会亲手改造或委托熟人（很可能是共犯）帮助；

7. 韵笺才浅公会组织性与团结性极高，且财力充沛，真凶几乎不可能来自韵笺才浅（但不可否认的是，韵笺才浅在竹内町有着规模最大且最可靠的情报网，很难不令人认为韵笺才浅出内鬼的概率并非百分之零）；

8. 对方很高概率不是竹内町本地常驻玩家，更不可能是北区的住户。没有人会胆大到担心身份暴露却还在自己家门口大开杀戒（除非……他们正是利用了这一点？）；

9. 鉴于线索8，对方一定有非常可靠的本地信息来源指明莎娜一定有连锁核心。若是如此，真凶很有可能不止一人。

“现在看，如何？”聆弦道完上述信息，继续开始用餐。“我们估计都不止要找一人，可现今情况是找到哪怕一个人都够理想了。”夏月或许实在是太饿，小心翼翼地绕到椅子前头极度缓慢地坐了下来，蹑手蹑脚地用筷子夹起了一根裹满酱汁的鸡翅。

面对这六条对自己而言暂且陌生的推理，绫栾陷入了长久的沉默。

“我会去尝试找到那个艾辰。她是目前摆在台面上的最显而易见的突破口。”这便是绫栾最终的结论。

聆弦点头：“我认同你的观点。坐下吧，我请你吃一顿。”

“恕我礼貌地拒绝，现在有重要的任务需要我去完成。”

“找人的话，缓一缓静下心慢慢找，比急匆匆跑出去无头苍蝇一般撞运气要有效率得多。”聆弦夹起一筷子大白米饭，“来吃吧，如果你拒绝的话我就在这里和你开打了。”

“……”绫栾皱紧眉头，咬着唇绕着四人尺寸的桌子走了半圈，坐在了聆弦一旁。

食堂：小鸟游清紫将此处视为圣地——偶尔也只是个休憩所。偶尔还是个战场。

嗯，姑且算得上是个非本格的用来闹着玩的战场。

但有一说一，这食堂的全名真的就叫食堂吗？自己跟别人介绍的话该怎么称呼这儿？所谓的“咖冬食堂”到底算是怎样一回事的名字，听着都让人不好意思自我介绍。“哎呀，我是咖冬公会的，我们家有咖冬食堂，卖咖冬菜。不是猪排饭，是咖喱乌冬。除了咖喱乌冬其他都不供应——怎么可能。”本身公会名字就已经算得上脑瘫了，这个……这个加连川梅可，完全不会起名哦。

今天中午，小鸟游清紫也和弓长夏椰大姐头再续了那场永不见天日……好像用错词了吧，应该是地久天长。对、地久天长的……不管哪个词了，总之是有关到底游戏里一顿饭该吃多少绿色食物的纷争。

最后得出结论，绿色的鱼饼不算绿色食物，红色的番茄倒是，简直稀罕事。嗯！搞得好像清紫自己不清楚这背后的缘由一样，她显然只是在跟夏椰强词夺理啦，这么明显的事情还得自己明白讲出来可真的太欺负人了啦。

总而言之，清紫是个绝不会向邪恶管饭营养平衡势力轻易屈服的人。当然这也只限“轻易”屈服，实在是饿极了自己也只能捏着鼻子咬咬牙将菜嚼碎然后混着水果茶给那些绿色不明已逝去植物给一口吞下。无限供应的免费美食，前提是你得吃菜，之后就是看你到底能连吃同一道菜多少口才不会将它的口味给彻底吃腻了。

但今天的清紫是来和夏椰殊死搏斗的，至少她在这顿饭前还存蓄了不少的魔力，为的就是现在的光荣反抗。最后夏椰只是借清紫的喷气巨锤成功锤松了几块事前增加了坚韧程度的肉排。夏椰抄着把大型阔剑，灵活躲开了清紫的一通乱抡，将地上被锤扁的肉排用剑顶挑起，甩进了餐间内的面粉框，裹足了面粉后些微弹起滚落进一旁沸腾的油锅。厨房之中好似什么都未曾发生，世界和平。

夏椰手背撑着腰：“感谢合作，我会算在你的工时上。”

“合作你大爷、……！”咣的一声闷响伴着震天撼地的冲击波，将周围的桌椅都给掀得剧烈晃动起来。幸好夏椰一步后跳就躲开了这记蓄力锤击。

“下面没有肉饼垫着就先别锤地了。我都不知道加连川会长找来的那堆人是怎么修的公会这些房子，成天摇摇欲坠的碰一下就掉块砖，你再这么每天这里敲敲那里砸砸，吃不准哪天咱们就得集体搬迁。”夏椰叹了口气，一剑挡在清紫的重锤正下，被这全力一击给震得虎口开裂。她忍住不耐烦的表情，冷淡地对此进行了言语上的回应：“你该打累了吧，什么时候吃叶子？”

“宁死不屈，少废话，你先死！”

夏椰将巨剑插在一旁地面，剑身深入地面少许。清紫一锤子横着敲过去直接给弹得刹那脑瓜嗡嗡响，而夏椰却并未多看她一眼，径直走回了餐间，捞起炸制完成的肉排准备切段。

只留清紫双手抓着锤柄站在原地气喘吁吁，这下她可没力气再继续闹事了。不对，……她这反抗行为怎么可以单纯一笔带过为闹事呢，这是……这是光荣的起义……

……怎样都无所谓了，妈的，先让我吃饭！绿色食物怎么的也好红色食物也罢，快快端上来吧，我都给你一口吃完。真烦！下次自己就花钱出去开荤！

“啊小鸟游桑，今天也吃咖喱乌冬？”

“是招牌。”简明扼要地作答后，清紫继续努力干饭。明石诗织一看她这精疲力尽的表情就知道刚才定是发生了场不得了的大战，不知道会不会把非本公会的玩家给吓跑。她在背过身后开始偷笑，虽说这不太符合自己对外展现的人设性格。

但咖冬公会自己的成员早就看惯了，清紫本就是会因各种奇怪的理由和公会里的任何成员干起架的性格脾气。实际上她在那些打闹中都会故意减缓四肢速度并略微将攻击打偏以免真的砸中对方，诗织是不信拥有飞出重锤砸碎高速型空中魔物实力的清紫会连续七八次平地上攻击打不中同样使用重武器的夏椰大姐头。所以清紫果然是在挑起事端的同时却还让着大家对吧……真是个奇怪脾气的死傲娇。也挺好的，咖喱乌冬面公会就该多加入这类能带动整体气氛的成员。这会不会也是清紫精心营造的一种人设呀，要想她实战时确实是人狠话不多的纯主力型伤害贡献百分比超高型头牌玩家。那这样的话诗织还是挺佩服清紫的，能将这种教科书级死傲娇的性格演得如此传神，淋漓尽致……

反观某咖喱乌冬面的创始人，连登录都不怎么登录了，压根就堵门都堵不着人，名存实亡！本来就没什么集体性的咖喱乌冬面都快彻底失去任何能被称为集体性的特质了，非常感谢你啊加连川梅可会长，都是你的功劳，多亏有你咖冬公会才能迎来今天这种怪异却又说不出到底哪里怪异的模样！

诗织脑中活跃，余光却瞥见了昨日也前来此处用餐的那位黑羽谅璃。不同的是，身为自家咖冬成员的竹取月这次却未陪同那谅璃一起买饭。

谅璃现在也完全没在买饭。她好像在急切地寻找着某人的身影（料想也不是在场的任何一个人啦……）。最后，她的目光居然是定格在了诗织自己……不远处的小鸟游清紫身上。

“诗织你来换班了，正好帮我上一下炸猪排到17号桌。”夏椰从窗口探头瞧见诗织正朝厨房走来，便开口招呼她给食客送餐。

“啊、好。”诗织赶忙上去，进入了今日份的工作状态。

“那个，……我可不可以问一下，小、小鸟游桑……”

这是那谅璃朝自己快步走来，站到了桌子另一侧盯了自己半天，却踌躇不决半晌后道出的话语。你倒是直接把想问的问题问出来啊，这里又不是现实社会，整得这么社恐干什么啊，看你长得都不像个社恐，扭扭捏捏的。

于是清紫多嗦了几口面，抬头瞥了眼谅璃，接着低头继续大快朵颐。

“小鸟游桑，……你、那个……你有没有看到……”

连个打扰了对不起都不说，还真是独特的个人风格。为什么那么久还没有问出来？

清紫一抬头，却见谅璃已经绷不住尴尬转身走掉了。她赶忙把筷子朝碗里一插：“黑羽谅璃，先别跑。”

谅璃背着清紫浑身颤了一下，弓着背转过身再次小跑回来，站在桌面另一侧。

此时的清紫心中隐约察觉到一丝异常。一般情况下，别人称呼自己“小鸟游”的话，一般说出“小”字，自己就已经反应过来了。按照常理而言，那谅璃应该也只要听个“黑”就能立刻开始猜测对方是不是在喊她。

但那谅璃确实是在自己喊全了她的全名后，隔了大半秒才意识到自己是在叫她。

这个家伙，难不成对自己的姓名还陌生到这种地步？又或者说，这个谅璃，所谓的谅璃……

……那种事情对清紫来说也只是无关紧要。

“问。”她对谅璃道出单字，确实有些命令的口吻了。非常抱歉，但是无所谓：难过的不是自己，问题就必然不大。

“小鸟游桑、呃……”

“问不问，好烦。”

谅璃将头低得更低了：“非常对不起！我、我不是故意要打扰你的、真的很对不起！如果觉得我很讨人厌的话我会立刻离开的！我、我不会再出现在你的眼前……”

这也太严重了吧。怎么，这位是被社会磨平了所有的棱角，已经自卑到这种程度了吗。欺负这种女生应该很有意思个屁啊，我又没什么另类的癖好。……哦，至少这类我没。

所以面对这种人我该怎么整啊，头都大了。直接向对方追问出答案来的话也不失为良策……？别说更好的法子了，都想不到其他可行的途径。哎呀，跟心里不健康者打交道怕是要成为我在TBO不会缺席的生活日常。

“你说事，我有见到谁？”清紫淡淡地追问。

“那个、我在找的是竹取月……昨天应该、有和小鸟游桑打过照面，我和她一起来这里吃午饭来的。”

“朋友怎么了？失踪了？”

“嗯……”

卧槽，还真的是失踪了啊。那我也不知道怎么办啊？哦对，咱们是不是有个好友系统什么的？加了好友应该就可以私信吧。

“有试过私信那位竹取吗？”竹取月一天到晚独来独往，同咖冬中的其它人没什么称得上交情的交情，很难想象公会中会有牢牢掌握她每日行程的存在。如果就连有幸能和她共坐一张餐桌的人都想要试图找着这位前任雇佣兵，想必其它人（包括清紫自己在内）对此是不可能有任何办法的啦。

“她将我的好友删了……”

“这么严重？咋啦，昨晚吵架了？”

“她……我、我不知道该怎么向小鸟游桑解释。”

“那就别解释了，等我吃完再解释。”

“嗯……”

清紫沉默片刻——她可不是单单在沉默。就算那个令人极其不省心的竹取月删了眼前这谅璃的好友，清紫本人也是可以通过游戏系统内的公会聊天频道找到竹取并发送私聊信息的。看似发愣的清紫，实际上只是在自己脑内调取公会群聊罢了。

然后清紫就这么找了半天也没找着竹取的姓名。她直接开了搜索，打进了竹取、Taketori、月、Tsuki，没搜出有意思的东西。

有点意思，Tori正好是日文“拿取”的意思，Take又是英文“拿取”的意思。这个竹取月，“这么想要拿到月元素”，最后却变成了顶着“月”字当名的日元素玩家，现实正是如此残忍呢。

“好家伙。”

谅璃对忽然爆感叹词的清紫满脸好奇，却不敢开口问话。

“你不好奇我看到了啥？”

“嗯、因为随意询问他人心中所想是一件很不礼貌的事情……”

“这垃圾话谁跟你说的啊。开玩笑，游戏里不能随便交流吗？那你怎么跟别人交换情报啊，靠读心术吗？”

谅璃摇了摇头。别跟我说这意味着她从来没有体验过与人交换魔物图鉴或者道具或者地图的快感。太悲哀了吧！！这可是啥，这可是款MMORPG吧再怎么说？

“总之就是竹取退出了咖喱乌冬面公会。”清紫干脆向谅璃直白挑明事实，一摊手，接着抄起筷子猛吃几口面，三下干完了一条章鱼天妇罗，“别说我了，就算加连川梅可这老流氓亲自上线也未必找得到她。”

“退出了……公会……”谅璃的脸上堆满了惊讶与迷茫。她怎么看现在都完全处于不知所措的状态。为什么，好友退游退网对她的打击这么大吗？啊~难怪，毕竟是社恐，好容易交到一个大概是朋友的不知道什么怕是花了很大的功夫吧。

“对你打击很大？她早上还在公会里，现在却退了，具体是因为什么我不好说。反正她也不是第一次退出自己所属的公会了。”

谅璃再度好奇：“唔嗯？”

清紫咽下嘴中面汤：“噢，就、她以前是星悬业火的，后来退了逃到竹内来当了个自由雇佣兵，我怎么记得还是我让她加进我们咖喱乌冬面的。之后有次她被布雷姆的仇家追上这里来，一群人想要给她干废，一打六被按在墙上暴揍。然后路见不平拔刀相助的大姐头抄着把三米巨剑从公会里飞了出来，三下五除二大概十秒内直接猫了其中四个，跑了俩被我飞过去一锤子直接也干翻了，完事这堆人再也没敢来竹内町。总之大姐头一人包围六人的壮举在附近街道出了名，所以连带着咱们亲爱的受害者竹取月一起进了街坊闲话。哪怕不熟悉竹取的也都能知道公会里有个叫竹取月的家伙是前星悬业火公会的成员，甚至还被人追到自己家门口揍。不过嘛，跨区域本该互不干涉，不知道那六个人是不是脑子抽了敢跑来薙峯霞搞人。就算大姐头不出来帮忙，自家门口发生围殴惨案，那个杀人魔绫栾应该也不会坐视不管。”

“是这样啊……”

“包括一直不回竹内的事情，看来她是用重生锚把自己留在了野外。”

重生锚在设定于某处后，能够在短时间内于锚点旁复活将重生点注册在此锚的玩家三回。若是复活完成，锚的充能便会减少一格。设定完重生锚的注册者也可以指定其他的玩家临时登记在自己的重生锚上，届时多人将会共享同一份充能。

在此之后，若是该玩家再次死亡，重生锚将会自动取消该玩家的绑定状态，将他或她送至最近的传送广场。而恢复一格充能的所需时间，是月星内的一个小时。

但作为能够登记玩家复活点，且设定后无法被其他玩家破坏的特殊道具，重生锚的价格相当昂贵，普通人一般不会随身携带数枚。正因如此，客房自带了重生锚的旅店性价比才会高过于风餐露宿。

所以若不是那个竹取月到现在都没有短时间死亡连续超过三次的话……她或许是倾家荡产买了数枚重生锚也说不定。

“不过谅璃，你不叫你的朋友过来吗？”

“啊、你叫我？啊……我、我的朋友好像……”谅璃满脸不知道清紫在代指谁的表情。太悲哀了啊，活成这样真的太悲哀了啊。

“昨天跟你们一起吃饭的。不是那个玖琳然？还有个叫神来社词音的。”

“你的记忆力真的好好……”

“怎么，人名有什么难记的吗？”

“我……我原本以为只有必须要记对方姓名，拼命去记的话，才能在没有交流的情况下记住名字……”

清紫无奈：“必须要记，你是在参加记忆力比赛啊。”她再次发愣（实际肯定是在翻系统聊天记录啦），尔后补充道，“看来你们几个也不是朋友嘛。不用担心，我已经亲自把她们俩叫来了。”

“咦？小鸟游桑为什么要……”

“因为我们要去的地方很危险。在这之前，让我多吃一点。”

待清紫低头干完了最后几口饭，正要起身去购买更多餐品时，谅璃终于忍不住开口问道：“那个、！我们、我们是要去什么地方吗？”

“是的，飞鸟泉。也就是咱们的区域迷宫薙峯霞城的外围地带。”清紫头也不回地答道，“你终于学会主动询问他人了。”

“那个、可……对不起、很感谢但、我以为小鸟游桑并不……”

“你还记得我提过她早上还在公会里吧？你看看我头像……说错了，你看看我ID什么颜色。”她停住了脚步，回过身去指了指自己头顶。

谅璃瞧见小鸟游的ID是代表风元素的翠绿色。

“明白了吧。我点了个被动，能看见所有好友与公会成员所在大区域的名称。虽然看不到具体位置，‘飞鸟泉’这仨大字我还是识的。好了，现在先让我多点些菜，我待会带你们去飞鸟泉找这位竹取物语月亮高高挂。”

白夜不为了立刻就有人引导自己前往竹取所前往的大致方向寻人而感到激动或兴奋。

她只为接下来即将再度见到两个只打过两次照面的陌生玩家而感到害怕，她不知道该如何去与尚不够熟悉却已经相互认识的人进行交际。

现在她只祈祷小鸟游清紫有能力主导大权。她顺便祈祷竹取此时此刻确实在飞鸟泉。

但是……飞鸟泉真的大过头了，而且严重遮挡视野的浓雾铺天盖地布满了整个区域。听勿栖曾说过，飞鸟泉的腹地能见度压根不足十米，且那厚重的雾气无法被日元素或风元素魔法驱散，直接导致先人（那些早期的NPC）将竹内町选址定在了整个薙峯霞林的最外围区域，姑且先远离终年不散的雾气。

就算是四人同行……

她无法想象光凭她们四人该如何在这般糟糕的环境中成功找出一个刻意想隐去身形，与其他人断绝联系的雇佣兵玩家。

除非……

直接前往薙峯霞城，也正是位于飞鸟泉东南面的薙峯霞林的迷宫区域。

同时也是整个薙峯霞林区域最为危险的地带，并非现今等级的白夜所能妄图攻略。或许这也正是为何方才小鸟游清紫二话不说地向词音与琳然发送了组队邀请。

就算是看上去极其可靠，实战经验无比丰富的这位玩家，果然也不敢挑战单枪匹马拖着白夜这个累赘前往薙峯霞城这般危险的场所吗……

虽只是毫无根据的第六感（真的是完全没有任何根据吗……？），但白夜亲眼目睹了昨夜竹取失控的模样。

若是那样的的竹取如今毅然前往飞鸟泉，只可能是为了去往<span class="syslang">那个地方</span>没错。

事实上……唯独这一点，白夜莫名地感到正确无误。

四人在半小时内便集合成功，皆数用餐完毕后便一齐动身前往竹内町的南区。

在竹内的东南方向有个面朝一片山崖峭壁的村口，只需要走过一道狭长的山谷即可踏进浓雾肆虐的薙峯霞中心区域，直接抵达石林地带的北境。若是想前去飞鸟泉，这条路正是最快速的路线。

路途上，神来社词音与玖琳然一同靠近了走在最前面带路的小鸟游，看样子是在问后者一些问题。白夜对她们的任何话题都不感兴趣，顺理成章地走在了四人队伍的最后方。

途径南部的一条商街时，白夜余光注意到绝对是有个什么人在一旁商铺的布篷下方朝自己凝视。她对此有些不自知的困惑，便顺着自己所感受到的目光来源瞧了过去。

那是个临时摆出的日式手工艺品摊位，站在布篷底下的是一身着绿色基调唐朝服装的气质高贵的女生。对方只是静静地站于原地，冷冰冰的目光直射白夜的双眸之中，且在视线对撞之后也不曾移开。

白夜甚至不可置信地纳闷了几秒：是在看自己吗？

看她？向濑白夜？

为什么？难道是自己今天出门时穿错衣服了吗？

她只得将自身的视线回报给这个女生，尝试从对方的身上找到任何值得一提的迹象。失败告终。

那女生的头上是棕色的ID（象征着地元素），除此之外……上面代表姓名的字眼由于与仍在朝前走去的白夜横跨了大半条街道而没被她看清楚。似乎是四个汉字，没能辨别具体内容。

白夜满怀困惑却也略带胆怯地加快了步伐，试图跟上前方的三人。她在走出不远后悄悄地回头望去，却见正是方才那唐服的女生此刻已踏进路中间，仍旧直勾勾地凝视着已经走得足够远的白夜。

她的内心对此产生了些未名的恐惧。方才这女生与自己隔着街道相望时，那看似黯淡冷漠的目光其中实际充满了某种诧异，甚至更多的是一股刺骨的敌意。白夜对这种饱含负面情绪的目光极其熟悉，她不会认错那样的眼神。

但她并不知道自己如何招惹到了那女生，她甚至都不记得自己与这女生打过任何照面。她只能理解为是自己常受欺凌的羸弱气质又在掉队行走的情景下不经意间体现了出来，吸引了霸凌者的注意。

但白夜对此无法确定。那女生的气场非凡，必定是名门世家的大小姐，就连身处这游戏之内身着古装时都显著地无间断散发着非常强烈的自信与魅力，且举手投足像极那些受到高级教育，根本不会如何正眼打量过路普通人的高贵才女。

这样的人会如此紧盯着白夜看，光是这一现象就让白夜百思不得其解。

因此她决定先将这件事搁在一旁，眼下最重要的是尽一切可能尝试找到竹取月或搜寻到与她行踪相关的线索。除此之外，一切都暂时不再重要。

与白夜本身相关的事……自然也是如此。

但……为什么要那样看着自己？

为什么是那种带着惊异的目光？就像是那种，认为自己不该出现于那条街道，甚至不该出现在这个世界的眼神。

除去那些现实世界中遇到的施暴者，白夜未在任何人眼中瞧见过这种对一个人纯粹的存在性蕴含此般诧异情绪的目光。

看来短时间内，她无法将那女生甩出自己脑中了。

<h1><span class="leadingtext">『第柒章：倾想镜变，浊潋投映之星牖』</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 
by KOTOKO
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

