宜人的气候，舒适得恰到好处的温暖。清晨之时，此处曾被薄雾所遮掩。此刻的这片森林，却只会令人豁然开朗。

那晌午的阳光透过枫叶的间隙，形如天使的华丽金发，零散投落至花丛间的绿茵，照明空中的尘埃。偶有红叶随风凋落，暖风吹拂，树影婆娑。

鸟虫的交响奏鸣与涓涓流淌的小溪声被一阵嘈杂所打破，失了规律。远处被枯叶覆盖的地面被什么人物重重一脚踩在其上，发出塑料碎裂般的刺耳声响。

树影间，薄荷色短发的少女踏着满地凋零向前奔行，淡粉的连衣裙几乎要撑不住她如此之快的前进速度。那名一身苍蓝色调，右手紧握一柄双刃长枪的少年则紧随其后。

他们是在赶着去执行什么秘密任务吗？还是单纯只是在围猎一只逃脱的魔物？

……不，他们才是被围猎的对象。那些神秘的人物所执行的任务目标尚不明朗……

但唯有一点，百里天然心知肚明：他们是冲自己来的。

“流霜，这前面到底哪里是薙峯霞林区域的分界线？！我们快要跑不过他们了！！”

优雅飘落的红叶间，几道暗针破空袭来。百里流霜两手执双刃枪，一个跨步急停转身，手中长枪旋卷，两道青苍色的水纹自四方汇聚成一对月牙水刀。随他朝前猛推，水纹向前轰击，面积急剧扩增，刹那便弹飞了近在咫尺的暗器。

花草丛后，几个身披黑色风衣，头戴兜帽的高大男性或持剑，或掌弓，三两冒出。他们风衣前的两半图案，合并在一起后便形似一个四分休止符。

“天然，咱俩逃不掉，必须由我来断后！！你先往㭉村方向逃，艾辰已经带人在那里接应了！！”

“不对不对，流霜你跟上啊、！万一在这之后还有伏兵，你不在的话我就彻底没有逃走的可能性了，我们现在到底……！！”

天然一把挽住流霜的手臂。“好好，我自己跑！”他甩开天然的手，推着天然继续沿着脚下几近被枯叶完全遮掩的泥道疾行。

目前状态：被不明人物所围猎，对面至少有20余人，就他们的等级，明明只是派出四分之一也应该能成功击败她们姐弟。

但可惜，他们的目的似乎不是要杀了自己。方才的暗器也好，先前的陷阱与砂元素魔法也罢，全部都是为了要让自己失去行动能力。若不是凭着自己手中武器的力量，那群人打从一开始就得得逞了。

而且最令天然恐惧的是另一件事。要知道韵笺才浅树敌无数，被任何玩家公会组织成员讨伐都是情理之中的事情。但现在，后面的那20多人……

几乎全部都是NPC。不，就是全部都是NPC，她没有见到那些人间有任何一者头上出现了倒三角标记。隐蔽身份的魔法？那种小儿科对天然根本就是无效的。他们是如假包换的非玩家角色。

绝对不能轻易对NPC下死手。所以——但凡身后追赶的是一群玩家，以百里姐弟的实力，再怎么也能跟对面耗个两败俱伤，至少带走十数人性命。

但若那群人全都是NPC的话……她们二人，就无法同那些人作战了。

因此，现在百里姐弟陷入了老鼠被猫抓的困境。现在的问题是，她并不清楚那群人到底为什么会盯上自己。

但……果然是为了她手中的武器吧。

天然的后背此时意外中箭。她因剧痛而轻哼一声，瞧向自己视界左侧的迟缓异常状态警告与2级毒图标。是淬毒的箭矢——但这也无妨。她紧握手中武器，嘴中单字吟唱。

……“噬。”

一道青翠的柔光短暂地沿着武器的顶部向尾部闪烁而过，她视界左侧的异常状态图标立即消失无踪。她现在的生命值为100%。

目前状态：被不明NPC组织所围猎。

以及，韵笺才浅的部队已经在薙峯霞林区域的西边界设下救援线。一旦姐弟俩成功抵达自家的区域，就万事大吉了。

而现在姐弟二人所在的地方，是叶赖锡安区域。若是她们公会跨过区域边界来这里同NPC部队作战，这无论对韵笺才浅、对竹内町，还是对整个薙峯霞林区域来说，都会是个污点。

正所谓，如此污点的严重程度，她们并不清楚。

但韵笺才浅公会，不能被染上任何污点。这便是会长慕容思诗定下的铁则。天然作为思诗最为忠实的拥护者……绝对，不会冒险让公会跨越边界前来营救她们。

同时，也绝对不会让自己武器的秘密落入后面那群人的手中。

虽然随身携带的传送水晶被破坏，但他们……也可以自杀回城。流霜之前有提醒道。

但、天然太讨厌死亡时的感觉了。再怎么说，那可是真实的死亡体验——光是这一点本身，对她而言就已经是过大的死亡代价。

“姐姐你得顾全大局，现在还是谈讨不讨厌死亡体验的时候吗？”

对此，天然先前的答复是：“我……我觉得我们可以。”

“万一不可以呢？！”流霜那时无比焦急。

天然忘记了那时自己是怎么回答的，兴许是因为当时的情形太过危机，她不管说了什么都没赶得及过脑吧。

只不过……现在的天然，已经肯定她们逃不出这里了。

“流霜，我觉得……我们得反击了。”

“反击？真打NPC？！”

“因为已经……没有什么办法了。”天然的眼神低迷，“最好的结果必定是不杀死他们其中任何一人，但……我们不能再光逃不打了。”

流霜陷入了短暂的沉默。他双刃枪挥至身后，击飞偷袭的箭矢。

“如果这是你的决意，那我接受。”

“谢谢你……流霜。”

