无窗的卧室，四面木墙上挂着大小各异的卷轴。房间另一侧孤单的长桌桌面如同被洗涤一空般整洁，仅摆着一盆略有些枯萎的插花。

并非薙峯霞城的隔间。伴随着久久回荡于脑内的震荡感，二阶堂才新自地铺半坐起身。

“啊……真痛。这个人，出手完全不留情面呢。”

没错，自己在与小鸟游清紫的对战中耗尽生命死亡，并于最后记录的重生点复活了。这里是公会“津风礼社”的内厅侧房，才新自己的卧室。

同时也是公会三合院中最神秘的，罕有成员试图踏入的房间。

敲门声恰好在此刻响起。四下急促的清脆敲击，跟着两记缓慢的叩声。

“进来吧，绫栾。”这是才新告知绫栾的敲门暗号——虽然说，这种音量的暗号也很容易被其他人听见，但才新料想其他的公会成员也不会试图挑战自己的权威。

随着原木所制的门扇被绫栾缓缓拉开，才新也从床铺上起身，在那张空空的长桌旁席地正坐。

“是有什么事要汇报吗？”

“我基本已经确认了嫌疑最大的玩家。”绫栾说罢，并未急着继续说下去，仅是慢慢走到了长桌的另一侧，就那样直立着，低头凝视起始终未曾抬头的才新，这才再次开口，“会长，我已经敲了三十五次门，你全都保持沉默。这是第三十六次。”

“嗯，我方才在冥想，最近需要我照顾到的事务比较多。”才新面不改色地撒谎道。

“我调查到有一所名为凶染Rhyme的塞壬区域公会意图窃取连锁核心，他们的嫌疑很重。而且，我得知他们在竹内町有内应。”

才新的表情并无波动。她表现出消化新情报时该有的模样。

“会长，对此你真的什么都不知情吗？”

“那是自然。所以我才会派你进行调查，这件事情一直在被韵笺才浅压下热度，我有充足的理由怀疑是他们的人做出的行当。而且你也清楚，连锁核心原本的买家便是韵笺才浅的管理层人员。你难道就肯定东西不在他们手上吗？”

“……”

“不过你提到的那个什么凶染公会也很有意思，你是说……有其他区域的势力瞅上了属于我们区域的蛋糕？那确实也存在不小的可能性，但目前绫栾你掌握了多少讯息？这条情报可信度高吗？”

“会长，我从来都没告诉过你连锁核心的原买家是韵笺才浅的人。”

“哦，因为这非常显然吧。”才新直接解释道，“有能力搜寻到有关连锁核心下落的情报，甚至支付金钱进行购买的人，十有八九来自韵笺才浅。”

“这太牵强了，会长。”绫栾摇了摇头，“那我也可以用同样的方式去怀疑一大票玩家。”

“所以我们才需要尽可能收集更多指明真凶的情报，你要知道如果真的是韵笺才浅的人杀了那药水店的老板娘，然后又试图制止这桩杀人案的传播，这会对她们的威望造成何种程度的冲击。”

“会长，我对你计划对那群中国人做的事没兴趣。我只想知道，华怀周游道被精英魔物闯入究竟是怎么回事？我去询问了在那里被袭击的玩家，那所谓的精英魔物来自飞鸟泉。最令我震惊的是，那魔物的身上还存在被符札切割所留下的段痕。我所认识的使用符札进行战斗，且有能力驱赶精英魔物的玩家，只有会长你一人。”

“世界之大，无奇不有，绫栾。我也不是第一个使用符札战斗的玩家，你很清楚这一点吧？而且我这两天根本就没有去过华怀周游道，更没有能力定向驱赶任何精英魔物。我并没有丰富的PVE作战经验。”

绫栾深深低下头，双拳紧攥。她的身体开始剧烈地颤抖。

她的认知被动摇了。

她的良知被动摇了。

她，无法面对眼前明摆的真相。

“……不、不可能，我不接受。我从来都、甚至……不想朝那种方向去思考。但是你、你平时从来都不会向我解释那么多的。到底、你到底瞒着我什么，会长？”

明明才新至今对绫栾所言的皆是些虚伪至极的言论，甚至是生怕绫栾看不出她在撒谎。

这根本就是情绪勒索，才新一直都在试图让绫栾接受自己在被深度利用的境况。这……明明自己从来都能猜到她究竟意图做些什么，但……自己、自己为什么会被她利用至今？

绫栾皱紧眉头，追问道：“会长，你告诉我实话吧。你方才到底在哪里？你并不在房内吧。你是通过复活回到这里的吗？”

才新并未回复，淡淡地说道：“我自有自己的事情要处理，这些本来就不在你该关心的范围之内。绫栾，你只要做好我吩咐给你的任务即可。目前你都做得很好。”

“是的，我真的很需要你的鼓励，尊敬的会长。”绫栾冷言冷语地回应。

“那么如果没有什么事的话，绫栾你该离开我的卧室了。”

绫栾的表情似乎是因那些微的讶异而颤动了一瞬。随即，她假笑着点了下头，一向都不存在光泽的目光又有些许涣散。

“我没有什么事了。遵命，二阶堂才新。”

才新终于抬起了头，但就算如此——她们二人的目光也再未碰撞。

“感谢你至今为止对我的照顾与赏识，与您的合作非常愉快。”绫栾义无反顾地转过身，朝着卧室门口的方向走去。在离开房门的那一瞬，她驻足原地，平淡地告知才新：“我会退出津风礼社。”

“你真的要退出吗？”才新近乎是立即问道，“你知道你这样冲动的决定意味着什么吗？我不会生气，但我希望你仔细思考一下自己是在试图做什么。”

绫栾迟疑了。仅此，她便迟疑了。

但……紧闭起眼的那一刹那，莎娜的尸体再度闪现于她的脑海。

她，绝对不会忘记是谁协助制造了这一系列的悲剧。

自己为的是不被任何人所利用。

就算自己注定会被人利用……

至少，要选择自己认为正确的道路。

现在的自己，并未走向任何程度的正义。

因此……她再度明确了自己前进的道路。

“我比谁都更清楚我自己在想什么。我的意志任何人都无法掌控，就算是你也一样。”

“哪怕，我能帮助你找到正确的道路？绫栾，就算是换做其他人，他们最终也只会利用你，但只有我知晓仅属于你的优势，你可以为我所利用，我会让你成为竹内町秩序中不可或缺的组成部件。”

“可笑至极，你还能将我引领至正确的道路？正确的道路是什么道路？”绫栾愤怒地转身反驳道：“我实话告诉你，你给不了我想要的，我从来都没想要掺和任何玩家政治。不要自诩善人了，不管是你也好、韵笺才浅的管理层也好，你们这群人让我感到恶心。”

“所以……你确定自己要离开津风礼社。”

“我不想重复我已经说过的话。”绫栾的目光，此刻并无温度。

“真是没办法呢……”才新叹了一口气，缓慢地站起身，面向绫栾，“可我不会允许你离开我。你是我至关重要的棋子，我希望你能明白这点。我无法接受你的离开，我需要你，而且我只需要你一人。我希望你明白这对我、这对你意味着什么。”

“我当然知道。……”

绫栾紧咬自己的下唇，直到鲜血自牙缝中涌出，直到自己的牙齿深深嵌入自己的嘴唇，将唇肉整块咬下。随即，自己的肉体在程序的帮助下恢复至完好无缺的状态。

剧烈的刺痛，能让她的神志无比清醒。她甚至希望自己对疼痛的感知能够更加清晰，更加高效。

“……但对不起，我宁可自己什么都不曾知晓。我不会追究你在这场杀人案中所背负的责任，但我也不会原谅你。我选择切断与你之间的关系。才新，再见。”

“那这是我最后的尝试了。或者说——月见花绫栾，如果你试图离开津风礼社……”才新淡淡地微笑着，面向绫栾敞开了双臂，“亲手击败我。然后，我会许可你离开这所公会。”

那一刻，绫栾的视线凶猛颤动，起初不敢直视才新的目光……最终还是定格于才新的胸口。

简直像是她要试图拥抱自己一般。

简直像是……自己略有一丝的犹豫，都会放弃心中的正义，心甘情愿地重新扑至她的怀中。

像曾经一样，被她继续利用下去——成为才新的棋子，成为才新手中的王牌。

随即，她抬起了手中那柄通体漆黑的火绳枪，上膛、点火，干净利落地一枪射穿了二阶堂才新的心脏。

“我干什么需要你的许可？这枪只是为了让你明白一件残酷的事实：没有了我，你什么都不是。”

绫栾将手中的火绳枪随手抛向了房间内，转身离去。

在这月星世界，她从未感到如此轻松。

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

白夜从来都不认为人类之间的言语交流是多么有价值的行为，自己不信任任何人所说的任何话。她料想此时的竹取也会抱有相似的心态。

所以在琳然意识到竹取的进攻意图，想要扑过去推开白夜时——白夜却已经先一步斜身进行躲闪。炽热的魔法箭从自己的臂下驰过，幸好未能成功命中。

肩膀快要撞到墙面前，白夜右脚踩在墙根，一个后掏便取出长弓，迅速搭箭对准竹取。

她本来是可以完美命中竹取要害的。

……但她迟疑了。

就在半秒后，竹取立即抬起魔法弓，对准白夜连射四箭。白夜甩手用弓身抵挡一箭，接着朝旁躲闪，却没料到自己的脚前正有一颗烟雾弹徐徐滚来……

白夜紧皱眉头，身体触电般弹向后方。也就是与此同时，呛人的浓厚烟雾在瞬间喷炸而出，灌满了走廊的一段。未等白夜后退几步，五道魔法箭便横向排列先后高速袭来。

她以最快速度回过身，将同在射程内的玖琳然一把按倒在地，后背却被魔法箭打中。炙热的灼烧感仿佛撕裂般涌上她的脊椎——她咬紧了牙，疼痛转瞬即逝。

意识到白夜吃伤的琳然仰躺在地上直接吟唱了恢复魔法。可惜白夜并没空去在意自己的生命值是如何变动的：竹取的下一波攻势已然袭来，无数细小的短矢自烟雾中狂涌而出。她知晓这下自己根本没有躲闪的余地，与其加大受伤面积还不如杵在原地，便直接冒着箭雨向烟雾中盲射几箭。她并不清楚自己有没有命中竹取。

她最好自己没有命中竹取。

哪怕……现在的竹取似乎不会收手了。细箭击中白夜的瞬间并未带来多少疼痛感，但她却在自己的状态栏中读出了“魔法防御降低：-15%”这条不详的信息。

“竹取，！我不管你现在有没有在听，我不想以任何程度伤害你！”短暂的博弈后，她冲着烟雾的那头喊道。

短暂的沉默。

就在琳然第二次吟唱完恢复术的同一刻，烟雾中冲出一道黑影，未等白夜反应便持匕首连挥数刀。白夜只感到抬起遮挡的手臂刺痛数次，被这突然的近身攻击逼得连连后退。她在勉强稳住摇晃的步伐后抽出爆裂箭矢便朝面前目光凶狠的竹取插去，挥舞的手腕却被竹取凌空抓住。随后，竹取将另一只手的匕首飞掷向琳然，直接精准地将刀尖扎入了琳然的左眼。琳然只瞧见了似乎来源于自己的鲜血瞬间喷射状飞溅，伴着席卷左半边视野那片纯粹漆黑一同来临的则是洪水般的剧痛。

方才还准备起身的琳然立即双膝跪地，丢掉法杖，双手抬起——掌心接触到的是那依然留在她眼窝中的，表面流淌着滚烫液体的匕首。

“啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

白夜意识到琳然受创，却没有间隙去确认她何处负伤。只不过，竹取的这一次进攻也彻底跨过了她的忍耐界线。

“竹取，你疯了吗？！”

竹取未发一言，只是冷眼瞪了白夜一眼，而后便将白夜右手抓死的爆裂箭矢使劲抽出，插入了白夜的腹部。

“呃……！”白夜一下重心不稳，倒下的那刹那一记飞腿将竹取踢翻在地，自己却也倒在地面。爆裂箭矢受到冲击，在白夜的腹中炸散，全部的破片都刺进了白夜的五脏六腑。

“呜嗯……啊啊啊啊啊、！！！啊啊、！！！”痛不欲生。凶残的疼痛差点就让白夜失去了神智。就算是四分之一的痛楚，这也足以使她彻底大脑如老旧电视失去信号的雪花般杂乱而空白。

生命值、不好了，这下子自己的生命值……

白夜躺卧在地，疼痛使她近乎无法动弹。但她还是使劲全身力气——只为将眼球转向左上方的视界，瞧一瞧自己的生命值条。

红色的血条仍在不断缩减。

自己的生命值仅剩5%。现在不论竹取发动什么样的攻击，自己都会因此命丧黄泉。

……自己，要死了？最后自己居然要死在……竹取的手里？

“不、不要……”

她无法想象自己是在与多么猛烈的痛楚抗争。

但她顶着腹部近乎被轰烂时该有的疼痛，翻身躲过了竹取射来的两箭。

“不要杀我，为什么、连我都……”

……果然，就算是在游戏中，大家也不会友好相处吧。

白夜在悔恨与绝望中闭上了双眼，感受冰冷的泪水自眼眶中不受控制地涌出。

对不起，谅璃……

我还是失败了。

竹取缓缓地取出了一枚锥形的飞刀，用手指轻抚着乌黑的刀面。

“那么，结束了。我会当你从来没有出现在我的生命中，黑羽谅璃。”

飞刀被她全力掷出，直冲白夜的胸口而去。

……但就是在那千钧一发之际，白夜的血条被什么事物给强行扯至了30%，而下一秒的自己便被飞刀直接命中。她没有死。

意识到这一点的她，拔出胸口的飞刀，直接按原路径掷回，插在了竹取的左臂上。她可能是完全没料到这一下居然带不走白夜，双眼瞪大地后退半步，但立刻便调整心态，抽出萤火射出四支毒箭，分别飞向了尚未完全站起的白夜与后方吟唱这次中级治疗法术的琳然。

“琳然……！！”

“好！！！”

疼痛感已在系统的帮助下几近消散。白夜抵着残余的疼痛，自地面飞跳而起躲过两支毒箭，用血肉之躯挡在了琳然与另外两支毒箭的中间，被箭矢直接穿刺。

自己的生命值仅剩下了红条。按照削减速度，自己会在一秒后直接死去。

但她在赌。她在赌琳然赶得上。这一刻的她，为了避免注定的坏结局，将自己的生命第一次交在了另一个存在的手中。

琳然甩去了左手大片新鲜的血液，右手举杖，吟唱了比恢复魔法的发动要快上一倍的止血法术。白夜红色血条仅剩的部分被立刻转为绿色。

最后，血条的绿色部分保持在了约15%的位置。

竹取横过弓身，对准白夜便是三箭齐飞。白夜也不甘示弱，抬手便是一道弧光迁散；三道纯白的光箭尚未分裂完全便与竹取的三支箭相互冲撞抵消，释放出三阵魔爆。

白夜意识到这轮攻击的余波仍能直接将丝血的自己轰死，赶忙朝后猛退。箭矢对冲造成的魔爆最后弹在了琳然的局部魔法罩上，保住了白夜的性命。

“快用。”

“这……是？”白夜接过了琳然推来的不明药剂，一愣神。

“强回复药，我来不及了！！”

白夜不管三七二十一地将药剂灌入了嘴中。生命值绿色的部分朝着70%左右的位置迅速延展，而她也随即左腿朝后飞踢，用小腿扫开了琳然，自己则顺势摔在地面。几道剧毒箭矢与二人擦肩飞过。

“竹取她还有87%的生命值！！”

“怎……？！”

白夜对竹取剩余的生命值量感到无比的诧异，刚才那番进攻至少也该削去她20%的生命值吧，白夜以为自己的推断已经很悲观了？！

竹取淡淡地讲道：“这便是实力差距，谅璃。你在玩家对玩家作战中，赢不了我。”

随即，她便抽出了腰间第二把，也是最后一把匕首，疾驰袭向白夜。这次的白夜吃了教训，直接抬起弓身用力砸在了竹取的手背，刀刃从对准脖颈变为了刺入自己的右肩。她则直接用脑门狠狠撞竹取的额头，将竹取撞得懵了半秒。随即，白夜便拔出自己右肩的匕首，施放了一招准骑剑法·多重疾驰刃，身体在系统的援助下开始向竹取冲刺挥剑。可惜自己对谅璃的战技严重缺乏练习，连挥六次却只有两刀命中竹取。战技施放完毕，她跟着平挥匕首，划入竹取胸前，布料与血液随风飘去。

自己……在做什么。

她一次又一次地挥动匕首，一刀又一刀地命中竹取的前半身。竹取掏出炸弹想将自己同白夜炸得两败俱伤。反应过来的白夜近乎立刻夺去了竹取手中的炸弹，掷向了走廊的远处。

明明自己是来拯救竹取的。

炸弹伴着震耳欲聋的轰声卷着火舌爆炸，气浪夺去了争执中二人的平衡。白夜趁机探手将竹取扯倒在地，丢掉匕首，抽出弓向竹取的背后射了数箭。

结果，却变成了这样。

竹取忍着剧痛扫腿踢在白夜的脚侧，将她掀翻在地，自己则直接在手心召唤魔法箭，翻身将箭矢插在了白夜的腿部；正欲继续召唤魔法箭的她被白夜甩来的弓身砸在腰侧，身体扭曲的刹那被白夜一脚踢远。二人近乎同时起身，双双朝对方扑去。冷兵器已经赶不上动作，她们用拳脚厮打在一起，而白夜很快便被竹取按在墙面。

“竹取，求求你，我无论如何都不想伤害你……”

“但我无所谓。”竹取攥紧右手，挥拳砸来。

她甩头躲开竹取的拳头，一膝盖踢在竹取的双腿之间，又对着竹取猛挥一拳，将她打得身子一晃。但自己尚未来得及举弓，竹取就用手肘作势撞来，直接撞飞了白夜手中的长弓，在地面弹摔数回后落在了远处。白夜抓住竹取双手，却反被竹取直接使劲拖向一旁，撞翻了走廊边的矮桌。

“求求你了，竹取……、”

竹取一拳击在白夜的肚子上。若不是游戏系统已经修复了白夜之前被炸伤的腹部，这一下简直无法想象会有多痛。

“别拦着我，我会放过你。”

“不、我也绝对不会让你再去——”

竹取闭起眼，她的身边几支魔法箭开始显形，对准白夜。

但竹取却被突如其来的一道水柱击打在身体侧面，直接被冲得飞入半空，摔在了十数米远的地方。

琳然举低了法杖，气喘吁吁地问道：“白夜，我们、我们要逃走吗？”她的左眼并未被系统治愈，此时仍旧是瘆人的黑色空洞。

“绝对不要逃走。但我也不知道怎么办了。”

白夜一面回答，一面跑去拾起了落在几步之远的长弓。

“可、可我们再继续的话……竹取就、……要被我们杀死了。”

白夜愣在原地：“什……啊？、为什么？！她不是刚才血量几乎没怎么掉吗？！”

“就、我也不太清楚，可刚才竹取的血量就开始阶段性地大幅度降低……好像是、每次想要施放魔法箭的时候，她的生命值就会被转换为魔力——但这只是我的猜测，总之她现在……她现在、只……只要被我们碰几下就该死了！！”

可是，白夜不想杀死竹取。

白夜甚至都不想伤害竹取。但现在……自己难道，只有亲手杀了竹取才能拯救自己吗？

“竹取……”她极度缓慢地转过头去，眼见竹取手抄不知从哪里捡回的飞刀朝自己冲来，只是呆呆地站在原地。

没有任何的反抗。

——竹取的飞刀被她手握着捅入了白夜的胸腔。

“竹取，我……我不想杀你、——”

竹取一拳将白夜击翻在地，死死地将她踩在了地上。

此时的白夜其实可以轻易挣脱开这种程度的拘束。……但她，已经不知道该如何是好了。

若她不杀死竹取，死去的就会是自己。

自己绝对不想要死去。

但自己也绝对不会亲手杀死自己的朋友。

哪怕这个所谓的“朋友”意图对自己刀剑相向。

——也不是未曾有过啊。

自己最珍视的人用拳脚甚至锐器伤害自己的经历。

白夜只是不想要死而已。

哪怕假设白夜现在使用的仅仅是自己的身体，都可以叹一口气，毅然受死。

但坚持到了现在的她，从来都只是为了不让谅璃的身躯再度死亡。

这算是什么无聊的执念吗……？

……这种儿戏般的一厢情愿，也该放弃了吧。

“竹取，我……求你……”

琳然向后退至安全距离，不断向白夜吟唱恢复魔法。但她也未再进攻哪怕只是被最基础的攻击魔法击中三四回都会立刻被她们击败的竹取。

但……在竹取这样无情的攻击下彻底放弃了抵抗的白夜，那薄薄的生命值根本撑不住如此攻势，几乎要与琳然的恢复速度持平，甚至减少的速度都要快上一筹。

不行，这样下去竹取也绝对不会停手。就算白夜在自己的连续恢复下撑住没死，自己的魔力也已经快要见底了。

她们三人的结局清晰可见。

白夜与琳然，已经彻底无计可施。

在潮水般涌来的无尽的无助中，她们同时放弃了。

哪怕到最后一刻，也无法对竹取月下手——琳然将这视为自己无能的体现，而白夜接受了自己的懦弱不堪。

或许……这也都是事实吧。

但也就是在那本被她们视为结局的时刻……

一阵细微的尖锐声响，自靠着城沿的走廊左侧隔墙传来。

“那是……？”琳然轻声念道。

……随后，发出这轻微声响的原型徒然闪现于琳然的视野。

它在疾速飞行。温度无法估量。琳然无法看清这长条形的物体是什么，但它正在拖出无尽的赤红闪光。

尖锐的高音在眨眼之际升格为了聚爆般的暴烈隆声，拖着强大的音爆刹那便将墙壁如同鹅毛枕头般撕碎燃尽，击穿了竹取的身躯，尔后又拖着一道红光打入了另一面墙壁，不费吹灰之力地击穿了其路径上全部的薙峯霞城的墙壁，自城堡彼端的另一侧狂暴冲出。

红线随即化为了刺眼夺目的闪光，强大的热浪姗姗来迟地将远处的琳然猛吹而出，直接撞在墙壁上，背后被抵着摩擦了数米距离。这不知诞生何处，突如其来的毁灭性神秘射线攻击直接将一直没来得及给自己治疗的琳然轰成了残血，但她却还是对此诧异万分：如此破坏力惊惧的攻击，居然没能直接秒杀与其近在咫尺的她，要知道她方才就只剩了不足20%的生命值啊。

夹杂着火焰的赤苍烈光逐渐消逝，墙壁的撕口破洞处留下焦灼的痕迹与尚未散去的闪光。

在这堆残破的木片之中，尘雾内站起一个颤颤巍巍的身影。那是距离攻击路径更近，却同样幸存的白夜。

“白、白夜！！”

琳然激动地冲过去，一把抱紧了浑身是血的白夜，“我们……我们居然活着……”

“刚才的攻击、到底是怎么回事……”白夜按住了被震荡冲击至方向感全失的脑袋，摇了摇头，“竹取……竹取呢？”

“竹取刚才，被那道攻击直接穿透了。她现在，肯定已经……”

“这样啊。……”

最后，她们迎来的，却是竹取的死亡。

死得不明不白，甚至差点死的就是她们二人。

可笑。可笑至极，滑稽到令人发指，却同时又是如此令人绝望不堪。

二人紧紧相拥，卷积着尘埃的空气被彻底的静默所吞噬。

但是，尽管如此。

再次抬起头的白夜，目光落在了正在逐渐复原的墙壁的深处——不知是城堡多么里侧的一个身影。

她近乎立刻断定，那是竹取月。

但死去的玩家，会在四秒之内化散为七彩的晶片——自己明明已经对这种现象习以为常了。

为什么，竹取月保留了尸体？怎么会这样……？

……

……不、她搞错了。

她与琳然都搞错了。

那并不是竹取的尸体。但那确实是竹取没错。

她并没有死。

“怎、么……可能？”

竹取的身影在灰尘中摇曳，几秒后忽然高速地朝仍旧贴在一起的白夜与琳然冲来。白夜大喊“危险”，一把推开了琳然，自己被竹取直接扑中，顺着另一头墙壁通向城堡外的破洞同竹取一齐朝着城外摔去。

所幸这里的层数很低。白夜跟着竹取在地上翻滚数圈，挣扎着起身，却被几道金色的箭矢击中了胸膛。——毫无痛感，却在瞬间吃掉了她大量的生命值……与魔法值。

“竹取月……？”

城堡外的浓雾很快便隐去了竹取的身形。

但白夜瞧见了竹取脸上的“那个东西”。

白夜瞧见了熊熊燃烧的火焰。金色的火焰，在竹取的左眼燃烧，宛若鬼魅且不合时宜的昼光，无声地燃烧着。

“白夜、！！”琳然自城壁的破洞处一跃而下，落在石砖路面上，跌跌撞撞地跑到了白夜的身边，同时则向竹取吟唱了生命值看破的魔法。

但也就是在那之后，琳然的瞳孔迅速缩小。她感到一阵恶寒侵袭了自己的全身，她无法理解自己瞧见了什么。她不相信自己看到的是事实。

“白、白白、白……白夜、……”

“琳然、你是在看竹取的生命值？”

“没错但、这……绝对、这不可能，不可能，我绝对是看错了，我再吟唱一遍……啊、！”

在二人疑虑的片刻，竹取已经单手平举。一张神似萤火，却只有金色轮廓的长弓浮现于她的手心，无数箭矢被瞬间生成，射向站在原地当靶子的二人。

琳然嘴中快速念词，硬是在比物理箭矢飞行速度略慢的魔法箭来临前张开了魔法护罩，但护罩却被在瞬间击碎，箭雨像横飞的雨点般落在两人的身上，击中她们身躯的瞬间便会消散为金黄色晶片般的碎光，不留血迹；这些箭矢单体并不构成多少威胁，叠加在一起的总体伤害却高得难以形容。琳然冒着魔法箭组成的狂风拼了命地吟唱恢复法术，这才勉强保住了她们两人的性命。

但情形不容乐观。白夜与琳然连头都没点半下便默契地兵分二路朝着箭雨的攻击范围外一心逃跑。待这波攻势彻底结束，白夜举弓搭箭，却未立刻开始射击。她在等待琳然告知自己有关竹取的具体情况。

“白夜！我不知道是怎么回事，我真的不知道是怎么回事！！”琳然在远处被雾隐去一半，白夜只能清晰地听见她惊慌的呼喊，“但是我确实又吟唱了一遍、除……除非我现在已经疯了或者看到了幻觉，不然竹取现在的生命值，就真的是……负17%！！！”

“负……-17%？！”

竹取的视线与白夜惊讶的目光相撞。白夜登时屏住呼吸。

“琳然！！这个游戏，只要生命值降到0%，就会有真实死亡体验，对吧？！！”

“是、是这样的！！应该、应该是这样！……但我、我从来没想过会有到0%以下这种情况……！！”

白夜倒吸一口凉气。

这便意味着……此刻的竹取……

竹取的左眼——金色的火焰熊熊燃烧。

“她的血量掉到负21%了，白夜！！”

这便意味着，此刻的竹取一直维持在真实死亡体验之中啊。

“竹取，……”

这一刻的竹取……可恶，白夜想到，她似乎并没有张口说话的能力。

不知为何，白夜甚至猜测竹取此时根本不持有任何程度的理智，甚至说是神智。

“她……的生命值，仍旧在不断减少。”

取而代之的，是近乎无穷无尽的魔力。在目睹这铺天盖地，如暴雨般朝自己飞来的金色魔法箭矢后，她更对此深信不疑。

白夜想做最后一次尝试。

既然现在的竹取……已经失去了神智，那想要绕开她的攻击，轻而易举。

想要闪避这些看似众多，却毫无章序的箭矢……只要空隙允许，便——轻而易举。

她想尝试。

她愿意尝试。

并且，她将付诸行动。

远处的琳然只见白夜就像持着猫科猛兽般的势头扎进了箭雨之中，那矫健灵活的身影，绝非半日可成的熟练闪避过程……在这无数金光之下，白夜不断横穿于箭矢与箭矢之间的窄缝：金色的光芒擦过自己的胸前，金色的光芒落在自己的脚旁，金色的光芒在自己的眼前贴脸划过。她皆数躲过、她全数躲过。

只要自己愿意，只要条件允许……她就能躲开任何如此慢速的远程攻击。

更别说，射箭之人并无理智，仅仅是在一通乱射。

若是能在这种情形下失误被击中，白夜从何谈起保护谅璃残存的肉体？又如何证实自己潜心修炼闪避技术的成果？

月星世界的闪避率只会在玩家本人决定闪避时指明正确的闪避方式，加强玩家本人对身体的操控效率，并同时加快玩家本人的反应能力。

最终的闪避，需要玩家自己达成。

那又如何。我就将它全数躲开给你看，竹取月。

闪烁的黄金海潮之中，那道苍白的身影如同黑夜的流星般向前跃进、折线闪身、高速侧移、旋舞前行。琳然从未在月星世界中瞧见任何玩家施展如此高技巧的闪避，但她此刻终于对这样的事实深信不疑：对白夜而言，不论多么密集、多么大范围的攻击，只有真正飞向她的那一部分才会构成最基础的威胁。但凡拥有能够容纳白夜身躯宽度的空间，她——能够毫发无伤地冲破看似无解的攻势。

于箭雨中冲刺的白夜，接连获取了三个有关闪避的成就。而每当获取成就的时刻，自己的体感时间又会进一步减慢，增加自己擦弹躲闪的容错率。在这样的极端条件下，白夜居然成功觉醒了自己的第一个常驻被动技能。

<span class="syslang">习得被动技能：高集中度闪避

常时发动。物理近战/远程闪避率各+5%。魔法闪避率+3%。</span>

关闭视窗、斜身向着地面铲去的白夜，顺着草坪滑行一米有余，最终完全脱离了竹取的魔法箭矢攻击范围。

总算成功走到这里了。

竹取，又一次近在眼前。

白夜侧过身子，躲过了竹取向自己射来的又一支箭矢，快速冲到她的身边，将她撂倒在了地上。

“竹取，你如果再继续这样，由亚会恨死你吧。”

“……”

竹取手中，由魔法构成的金色匕首正逐渐成型。但她手心的光芒却被一道水线冲散——琳然正慢慢从远处走来，她的目的不是为了伤害竹取，只是想要剥夺竹取的进攻能力。

“你现在……正在无间断地承受死亡的痛苦吧。”白夜的眼中，似是泪光晶莹。她的手掌，轻柔地捂在了竹取左眼那金色的、朝着正上方的天空死寂燃烧的火焰。轻微的灼痛感，除此之外便只有一股冰寒之中的，难以觉察到的温暖。

“你很相信谣言吧。我最近听好朋友说过一则谣言：TBO的玩家与魔物会轮回转生，这固然没错。”白夜淡淡地苦笑道，“但NPC也只是明面上死去了而已。死去的NPC……灵魂会降临在新生的NPC身上，又或者是野生动物，又或者是魔物……但、他们的灵魂不会就此消散。他们会永远存在下去，永远……都会在这月星世界之中，通过其他的方式，活下去。”

竹取的视线，猛烈动颤。汹涌的泪水自她眼中夺眶而出。

“而且……竹取，不论你对我做什么，我都会愿意永远陪着你。我会等着你……等到你回心转意的那一天。在那之前，我会一直心甘情愿地等着你，不论你是否对我做出了任何事。”白夜浅浅地冲着被泪模糊了双眼的竹取一笑，“因为，我们是朋友啊。就算你不再这么认为了，我也不会就此背叛你。我不会后悔自己当初信任了你，我也不会后悔自己与你成为好朋友。”

竹取失控地哭泣，那哭声中蕴含的情感，是如此地悲痛、如此地委屈、如此地自责，无法想象地触动人心。

就这样，白夜将竹取自地上抱起，搂在怀中，久久不放。

“白……白夜闪开啊！！！”

直到琳然尖叫一声，猛冲过来扑开了白夜，随即被一道从天而降的金色光柱从头至脚贯穿全身。

白夜愣在了原地，静静地目睹着琳然抬起自己的双手，不可置信地眼睁睁看着自己化散为七彩的晶片。

“白夜？……我、我是不是要死了？”

“琳、……”

“我的……身体好痛。”

随即，琳然的身躯……化散为七色的碎屑，消失在了空气之中。

而竹取则发狂般地自地上一跃而起，用那情感无比复杂，无法用言语描述的目光回首望了震惊之余的白夜一眼——随后，她不顾一切地以最快速度冲入了浓雾，销声匿迹。

空荡荡的飞鸟泉，万籁俱寂。就连那些危险的魔物都未再现身。

直到小鸟游清紫终于找到了仍旧跌坐在地，保持着相同姿势始终未变的白夜，她都孤身一人待在这里。

有那么几刻，她错误地以为自己便是这世界上的最后一人。

那时……她的面前，好似只能望见无尽的孤独。

——谅璃，我在这场旅途中……都做了些什么？

我做的这些，到头来又是为了什么？

<h1><span class="leadingtext">『第拾壹章：霈泽逾候，异维杀戮之新罪』</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 
by KOTOKO
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

数日后，又是落雨的日子。雨点打在油伞上，弹奏着不规则的打击乐；时而吹拂的带着一丝凉意的轻风，或许是因冲散了薄雾而捎带着过剩的湿度，令绫栾微皱起眉。

她行走至那标着“花火小径”招牌的酒馆门口，刻意地向前又走数步，这才不紧不慢地装作无意间回过头去，不见任何可疑人物。

确认安全后，她收起纸伞，顺着六阶朝下的石阶走下半层。这里是两幢建筑物间幽暗的小巷，只闻清脆的雨声点落屋棚，混合着远方传来的声声蛙鸣，天空的阴暗衬托了墙旁那盏小油灯所散发的昏橙；酒馆敞开的大门正前，聆弦双手抱胸眯眼偷瞄来者，随即看似思考何事想通般地放下手、抬头长吐出一口气，回身掀起门帘走入了酒馆内。

绫栾与聆弦一言不发地从同样未曾言语，正擦拭啤酒柱的店长面前经过，一前一后地进入了房间里侧那扇破旧木门后的地下室入口。

一步步顺着嘎吱作响的木台阶走下，最终来到地下室楼梯的转角处，绫栾终于忍不住念叨：“我都不知道月星世界也会有霉味这么重的地方。”

“游戏真实性不错嘛。”聆弦打趣道，不回头地继续领路。

不久，二人来到了一扇石门前。聆弦自怀中取出连枷，用铁链拴着的尖头以三短二长二短的间隙在石门的表面晃敲。随后，石门便徐徐朝着一边开启。

“你还得感谢夏月，要不是他我都不知道竹内町有什么保证不会有窃听者的场所。”一边走入房间一边讲到的聆弦摆手指示着夏月所在的方位。他正坐在方桌前摆弄手中的相机。屋内视线极暗，仅有桌上的幽蓝色灯火摇曳，以至于绫栾最初都无法确认那些黑暗的房间角落是否存在其他的玩家。

虽然对此做了准备，但绫栾还是立刻神情绷紧，锐利的目光直指桌前因有人到场而抬头望了一眼的夏月。他用鼻子轻哼一声，赶紧扭开了视线。

“咳咳嗯、那现在有四人到场。”夏月清了清嗓子，“黑羽谅璃和神来社词音估计要迟到了。”

“反正也不缺这么几分钟。”聆弦走过去，使劲拍了拍夏月的后背。

“你要把我打死吗。”

“哎呀呀，那也得把你的重生锚设在这房间里，慢慢地把你打死很多次才行。”聆弦坐到夏月旁边的位置上，轻轻用两指捏住了他的两颊，“你什么表情，我显然是开玩笑的。”

夏月苦着脸，压低声音责骂道：“你这想什么？你是不是故意要在绫栾面前表现得和我很亲密啊。你和她的恩怨别把我牵扯进去。”

“明明我一开始就是要杀了你吧。”后方，绫栾冷漠地插话道，“如果你们是来戏弄我的，我很忙。”

聆弦抬起双手，打着哈哈：“哎呀绫栾小姐别见怪，这不是为了和我的好搭档维护一下友谊吗。看来绫栾小姐和我一样很想尽快把这件事情解决掉，所以我们这就开始聊作战方针吧。夏月，你负责去把琳然小姐传呼过来？”

“为什么是我啊，你自己不能去？”夏月翻着白眼。

“因为这里就你事情最少嘛。”聆弦故意道，“帮帮忙？晚点给你请我吃饭的机会。”

“我靠……你这女人能不能快点死啊。”夏月手掌拍了几下桌子，将相机置于桌面，抬腿去找琳然了。

目送夏月离开这间昏暗的临时会议室，以及快速走向夏月留下的相机的绫栾，“那么绫栾，我今天看你公会变成‘无’了，这是怎么回事？”——如此，聆弦直截了当地询问。

“这不关你的事吧。”绫栾嗤笑道，“能不能不要视奸你的好友列表？第一时间发现我退出公会了，怎么，你很自豪吗？”

聆弦单手撑起腰：“谁知道呢，或许我只是很关心同自己合作的人有没有牵涉到复杂的利益纠纷吧。”

绫栾拾起夏月放在桌上的相机，将相册打开，翻起相片。

“你就这么动别人的东西啊。”

“呵呵，我为什么动这垃圾的东西，你难道不清楚原因？”

“别老是反问句啊。”聆弦摊手。

绫栾快速翻动着储存在相机内的相片，最终停在了其中一张。

果然，这人有成功拍到远城清喜。虽说现在津风礼社与自己已经没什么关系了，但绫栾还是果断地操作一番，删除了这张照片。她接着便将相机随意地朝桌上一丢，目光转向聆弦。

“我有没有牵涉到利益纠纷我自己最清楚。我退出津风礼社就是为了彻底让我成为个体。”绫栾没好气地回应。

“哪怕……你现在又成为了韵笺才浅的走狗？”

“你是来和我合作的还是来跟我争论的？”绫栾左手一抬，其内水纹涌动，正对聆弦。

“我如果和你在这里打起来，遭殃的怕是这家酒馆的店主啊。”

绫栾选择以怒目相对：“别以为我不知道这里是那个下头男找到的地方，能跟他扯上关系的人没有一个会是好东西。你，也一样。”

“唉。”聆弦拔出了固定在背后的连枷，在半空比划了几下，接着便走去将连枷放在了桌上，“我来找你真不是为了打架。你明明清楚我到底为什么要同你说这些。”

“……我与艾辰的谈话，难道你全都听见了？”

“是啊，我再怎么也是中国玩家，碰巧在那间茶楼里吃饭很奇怪吗？”聆弦笑道，“韵笺才浅的会长慕容思诗为了压下这次凶杀案不惜贿赂町奉行的高层，为的就是在进一步掌控竹内的实质统治权前不出现任何对玩家个人利益造成负面影响的风浪。从塞壬区域跑来的野人居然在竹内町里撒野，最后甚至连抓都没被抓到，你觉得他们会怎么看闹出此类笑话还试图罩整个薙峯霞林区域的慕容思诗？她们现在只是在借你之手与我这个在暗处调查且与竹内町并无名义关系的雇佣兵，去除掉那位连续杀害NPC的真凶。我不清楚他们到底是怎么知道我有在跟进这场案件，但既然町奉行已经近乎落入了慕容的手中，我跟夏月与町奉行的交涉想必也定有人将其走漏给韵笺才浅的眼线。”

“他们想要借我手更快地处理掉幕后黑手，这又怎么？这岂非我们现在计划要做的事？”

“所以说你还是太年轻，太嫩了。”聆弦装装样子地叹着气，“你这不是把自己个人的正义感与行动力全都无偿贡献给了慕容的宏图大业吗？你可是在亲手推动她们公会扩张权利的企划啊。”

“哼、我知道我在做些什么。再说了，我要做的事情和韵笺才浅无关，都是我自己的选择。”

聆弦轻笑几声，走至绫栾的面前，郑重地与她四目相对：“真相固然永远是真相，但听信了美言的外人可不一定知道究竟谁才在阐述真相啊。你认为，在这场案件结束后……又有多少人能接触到有关这场凶杀案背后真正的事实？我们，又一定能摸清事实吗？绫栾，我们：不管是我还是你，我们已经被存在于竹内町的政治暗流给利用了。而且更坏的现状是，我们还得继续朝着这条路走下去，别无选择。我只期望自己至少能够在结局瞧清这场案件背后真正的元凶，此人……绝对不会是下场杀人的那个玩家。”

“所以呢？”绫栾耸肩，“所以，你打算怎么做？”

“无计可施。至少就现状而言，我们在这游戏中的地位还不足以我们接触到真相。”聆弦歪了歪头，“琳然她们怎么还不来，我都快忍不住说出来了。”

“你要说什么？我劝你快点说出来，别吊我胃口。”

“哦、其实，我也打算退出星悬业火。我在想啊，我们俩，找点人，一起建个公会？”

“你铺垫了这么久，就是为了跟我说这种没用的事情吗。”绫栾背过身去，“如果是你当会长，我就绝对不会同意。”

“哎呀，所以你看，你也不是完全不愿意嘛。那么假如我们找个其他人当会长呢？”

临时会议室的石门，此刻正缓缓开启。琳然与夏月一前一后地从外面轻手轻脚地走了进来。

“该聊作战计划了。”绫栾冷言相对，规避了聆弦的问题。

聆弦轻笑一声，低头看向桌上的思维导图草稿。

“现在开始详细讲述此次行动的分工。我们所有人都没有第二次机会，这次行动一旦失败我们便全盘皆输。我希望这场案件的真凶能够被我等顺利缉拿，我将全部的信任都寄予你们。”

“我不需要你的信任，而且我也不信任你。”绫栾风轻云淡地拆了聆弦的台，“说吧，我们该做些什么？”

“那还真是感谢你的评价。”聆弦干笑，接着讲道，“我们现在已经近乎可以肯定真凶来自于塞壬区域的公会‘凶染Rhyme’，但根据夏月昨天下午的调查，仅能确认对方公会有三人来到了竹内町，我们没有证据证明他们之中的任何一人是元凶。好消息是，方才茶屋和伊已经向我汇报，她们有很大概率能够在30分钟内锁定目标元凶的具体身份。在那之前，我们必须要做好十足的准备。这不仅仅是战斗的准备：正如大家所知，玩家一旦在TBO内死亡便会立刻回归重生点，而我们完全不知道这个人的重生点会在何处，所以我们要尽可能避免杀死对方，且一定要保证对方无法进行自杀行为。”

夏月举起手问道：“那如果他或她成功自杀了怎么办？”

——原本词音也想这么问，但现在已经被他抢了。

“这个之后会讲道。本次行动的前锋队伍将包括我、绫栾、琳然三人，我会在最初便尝试用草魔法束缚对方，但我并不清楚自己是否会是对方的对手。所以我们需要词音躲在暗处伺机行动，一旦对方突破了我的束缚尝试进攻我们，由词音保护琳然和绫栾，我可以自保。对方为了躲避我们的追捕，必定会尝试自杀，可是我们并不会阻止他自杀：只有在确认了他的重生点具体位置后，我们的下一步行动才能顺利进行。

“因此，在他自杀的前一刻，由绫栾和琳然自两个不同方向同时向对方施放短期追踪魔法，对方近乎没有可能同时抵挡两个追踪印记。在印记成功刻下后，就算对方不自杀，我也能同词音一起用战技牵制对方，再由绫栾蓄力将其必杀。事先告知二位，绫栾的火绳枪留在了津风礼社，所以她本次行动使用的是并不称手的和弓，我们需要尽量配合她的攻击方式，相较昨天我在短信上发的做出适当调整。”

“另外，我还需要补充一下风险……”夏月插话补充道，“根据月见花大人提供的信息，我们本次行动与津风礼社公会的计划水火不容，因此他们很可能会派人前来干涉，但希望借我们手除掉这个杀人玩家的韵笺才浅公会同样有可能在暗处协助我们。若二阶堂才新真的前来搅局，但愿他们的人能够将她拦住。同样，我们也并不清楚真凶究竟是几人，但如果是凶染Rhyme公会的三人一齐行动，我们就必须得寻求外援。依靠町奉行的同心无法保证成功率，所以我们随时与咖喱乌冬面公会的小鸟游清紫保持联系。但是：她隶属没有领导者的完全中立公会，极其不想趟这潭牵涉到竹内町政治的浑水，所以我们需要尽可能自己解决突发情况。”

“以及我个人推断此次我们的对手只会是一人。设想一下，他们既然有能力调查到连锁核心位于竹内，还能从布雷姆杀到这里来，不可能傻到派数个成员去行凶，不然不止是会增加目击率，还有可能导致案件水落石出后他们整个公会都被其他玩家声讨。如果是单人行凶，若是不幸或者说幸运地落网了，凶染的会长雾雨红也可以及时切割自己与真凶的联系，说这是此人的个人行为，与他无关。但具体的情况我们无法确定，得留个心眼，只是不需要太过担心对手不止一人的情况。”

聆弦停顿片刻，清了清嗓子，继续诉说起来。

“本次夏月负责与町奉行对接，同时与我们保持联系。当我们成功限制了真凶的行动后，夏月将率领同心前来拘留真凶。可能你们已经读了我先前发送的私信，我们在与……町奉行的交涉中获得了一条关键信息：在町奉行牢狱中服刑的玩家，重生点可以被强行设置于牢内，在所有的装备与传送水晶都被暂扣的前提下几乎没有可能越狱。”

讲述到此，聆弦与夏月下意识地对视一眼。只有他们才清楚这种拘留程序背后真正的运行原理，若不是阮桂映在昨晚的谈判中答应出手相助，她们众人显然一个都走不成这条道。

作为交换获得星悬业火公会帮助的筹码，桂映则会为聆弦等人提供“某样对她而言很重要的机会”。

“这当然是件天大的好事，但万事大吉前得先由我们我们控制住真凶，不然对方说不定并非町奉行的那群NPC所能对付，可能会造成更多的伤亡。一定要记住，本次事件我们是作为可以无限重生的玩家去帮助那些仅有一次生命的NPC，我们死了没有关系，但NPC若是死亡，他们的这辈子就到此为止了。我希望各位能够全力以赴，争取华丽地赢得战斗，杀鸡儆猴。”

“那个……”站在距离众人最远处的琳然迟疑地抬起头，轻声问道，“我是与绫栾小姐负责施放追踪魔法对吧。就是、我想询问一下……若是我和绫栾小姐两个人都意外失败了，会怎么样？”

“如果真凶在那时自杀的话，那么很遗憾。”聆弦无奈地答道，“我们的作战就失败了。”

由于过度紧张，听闻此话的琳然匆忙低下了头。词音用余光注意着琳然的表情。

“有什么办法在每个旅馆都安插眼线吗？”绫栾提到。

夏月摇了摇头，却并未接话。聆弦于是帮他答道：“我们没有足够的人力，你应该比我更清楚竹内町的玩家分布有多混乱。除非依靠韵笺才浅的人力，这条路就行不通。可惜，韵笺才浅现在正在装作对此事毫无关注，借以减轻任何可能发生的恐慌。若是一下派出那么多人去竹内各处的旅店，明眼人一下都会以为是出大事了，本末倒置地造成比NPC连环凶杀案本身还要更大的负面影响。她们因此绝不会和我们如此合作。”

“说到底，现在我们可是位于正常调查最关键的时期，要是我们抓人抓失败，之前所有的调查都等同于白整了。我和聆弦就如何擒住真凶这件事已经商讨了整整两天，所有貌似可行的方案最后都被推断为不可靠。”夏月单手抬着脸，手臂懒散地撑在桌面，“这次行动是我与聆弦能想到的风险最小、可行性最高的方案。除此之外别说韵笺才浅会如何跟我们合作了，他们甚至都不会承认与我们有或有过任何程度的合作。我们几个人甚至都不是同一所公会的，和他们建交对他们一点好处都没。更别提月见花大人还经常招惹韵笺才浅呢。”

绫栾震怒，喝道：“我和韵笺才浅之间的私事你也要管吗？”

“哦噢，小的可不敢质疑您的行动意图。只不过谁知道您与韵笺才浅公会的恩怨是不是她们不愿意派人前来协助我们的根本理由呢。”

“我听明白了。”绫栾点了点头，单手平举，五道水流以漩涡状凝聚至其正中央的淡蓝色光球，“久礼夏月，你是活腻了吧。我现在就满足你。”

“啊、大家别吵了……”琳然意识到众人要真的干起架来可能会使计划泡汤，赶忙鼓起勇气走上前去，摆手期望她们停手。

“呵呵……绫栾，你要和我与夏月干架的话之后什么时候都不迟。”聆弦抬指搭在下巴上，笑道，“但现在大家可都是一条船上的人。先把事情给解决吧，然后我给你俩约个时间让你慢慢暴揍他。”

“仗着计划是你定的，就把自己当和事佬了？也行。”绫栾再度收手，“我这次隐忍是看在词音……还有玖琳然的面子上。”

一直在观察琳然微动作的词音视线一晃，与绫栾投过来的目光短暂地相撞。但仅是瞬间，绫栾就将视线转移了回去。

……她在看我？我有什么好看的。她是先提到我再提到琳然的吧，那为啥不看琳然？怪。

对喔，这个月见花绫栾还欠自己一套精良的骑士铠甲呢。这次的行动结束后自己可千万别把这一茬给忘记了。

“所以……”夏月闭起眼睛，停了几秒后问道，“那个黑羽谅璃，她该做什么？”

“实话实说，我认为那个谅璃身上的不确定性太大了，所以我有让她别同我们一起参与正式行动。”聆弦摊手道，“但她现在不知道在哪，我邮件也联系不到她。看来不确定性确实是有些高。你们怎么看……嗯，夏月，你怎么看？”

“之前有说过的，是在真凶尝试自杀并成功后……”

“没错，按照原计划走。”聆弦点头，并向众人解释了谅璃的任务。

雨下得略有些大了。虽说在抵达屋内后衣物很快便会被系统晾干，但没人会喜欢被雨直接淋得满身都是的感觉。

白夜穿梭于街市的屋檐与车篷之下，直到自己终于来到一处没有遮挡物的街口。为什么偏偏是今天的这个时候下雨啊。

就在白夜做完一番深呼吸，准备直接冒着大雨冲到位于十字路口另一侧的铁匠铺内时，她无意间瞥见了街道的另一侧……

正有人死死地盯着自己。

“啊呃、”白夜不知该不该装作没注意到那个存在，但那个女生抢先向自己打了招呼。

事实上，那句慰问语几近被大雨打在车篷上的嘈杂声响完全遮挡，白夜压根就没能听清那人喊的是什么，只知道她一定是在和自己说话。

白夜甚至在这一秒产生了先直接逃了，别的事情以后再说的奇怪想法。

但她、未能做到。在这短暂的迟疑之中，那位玩家不顾雨水，自街道中央横穿而来，最终站到了白夜的身旁。相距一米多远。

“你好，黑羽谅璃小姐。”

“啊、……”果然是找自己吗。

白夜终于做足非必要社交的心理准备，不情不愿地转过头去。首先映入她眼帘的是那身绿色的唐朝裙装——似曾相识。

对了，白夜想起来了。她……是昨天在与小鸟游清紫前往飞鸟泉之前，在竹内町南部街区遇见的那位盯着自己看个不停的女生……

“那个……是你？昨天、……”她本来想问的是为什么她昨天要那么凶神恶煞地看自己。

没有像这样问出来的原因仅有一半是出于懦弱与胆怯。

事实上……在白夜尝试渐渐将目光从这女生的裙摆抬高至她的正脸后，这女生头顶那棕色的四个汉字瞬间便吸引了她的注意力。

她近乎也是立即就瞄了一眼那玩家ID书写的究竟为何字。但也就是这突发的好奇心，使得她被空气呛得剧烈咳嗽。

白夜看清了这个名字。她甚至对这一偷瞥感到后悔。

她不可能不知道这个名字。

竹内町没有人不知道这个名字。

那女生将白夜的所有微表情都收入眼中，此刻只是坦然地叉起腰：“这样……你果然不认识我啊，黑羽小姐。”

白夜差点被这句话吓破了胆。

“不、那个……我当然认识你了、”白夜的声音颤抖得十分严重，“慕容思诗小姐。……”

没错。此刻站在白夜跟前的便是那位广为流传的四轮之柱的其中一员。

慕容思诗。全《月星-Online-》最强的地元素玩家。

“是的，你认识我。但你并不认识我。”

白夜躲闪的目光，终于辨别出隐藏在思诗双眸中的，那端庄与从容之外的孤独。

“那么是时候告诉我了吧，占据了黑羽谅璃身躯的人。”

“唉、……哎？”

大雨依旧。似乎街道上已经没有多少行人，似乎白夜与思诗便是这条路上仅剩的玩家。

又似乎，此刻的思诗也仅是孤身一人。

在这阴云笼罩的天穹之下，思诗微微地笑着，对白夜质问道：“你，到底是谁？”

思诗的背后，倾盆大雨。

白夜怔在了原地。她并不清楚思诗想要的答复是怎样的类型。

不……她似乎已经清楚了。这也正是为何，她不敢去回答，甚至不敢想象自己进行回答的场景。

所以在某种值得堪称为“勇气”的情绪的驱使下，白夜终于提出了一句反问：“你是……谅璃的……什么人？”

“我不是谅璃的任何人，我与已过世之人的缘分不值一提。”思诗干脆地回答道，好似这般的回答已经能让白夜知晓足够多的信息——确实如此。

没错，白夜想的没错。她知道白夜并非真正的谅璃。她也知道真谅璃的死。

……自己，该如何是好？自己现在该抬头看向她吗？以什么表情，以什么眼神？之后呢，要说什么话吗？要撒腿就逃吗？

她面对的……面对的，是谅璃“真正的朋友”。

这令白夜感到严重的窒息。她能感觉到自己的心脏正在狂暴地跳动着，她的大脑一片空白，她的视界一片漆黑。

但她还是透过那逐渐因未名的紧张而强烈扭曲的视线瞧见远方那阴云笼罩的天穹，瞧见身前的思诗那抹风轻云淡的微笑。她始终保持着这样的微笑，这令白夜更加不寒而栗。

“——‘向濑白夜’，对吧？”这听上去根本不像是一句疑问。

这只是她在单方面地宣称，“我知道你的事情”罢了。白夜不可能愚蠢到分辨不出这种熟悉到可怕的语气。

“……”

白夜只想立即扑倒在地上呕吐。但系统似乎并不允许她这么做。系统仅仅是在她的面前弹出了一条“生理体征异常”的警告。

“向濑白夜小姐，由我来告知你有关《月星-Online-》的一条系统机制吧。”

“慕容小姐您，您……是指……？”

“是‘外貌刷新机制’哦。”思诗略抬起视线，直视着白夜那拼命躲闪的目光，“你知道吗，月星的系统会刷新玩家的外貌。这使得玩家在现实中经历了拥有重要意义的外貌变化，或者随着年龄增长而改变身体骨骼结构的时候……产生的改动也能正常地反应在游戏之中。可是，我们的这款可爱的游戏啊……它似乎只是将我们的灵魂给强行塞入了一个躯壳之中。期间，对躯壳的外表做出任何覆盖都会导致我们的灵魂无法正确绑定至原先的对象。虽然月星原本可以通过优化思维与实体的绑定来解决，但……对啊！月星可能是这么想的吧，玩家哪有不死的时候，对吧？死亡，说白了也只是将现存的躯壳给摧毁，并在重生点造出一个新的躯壳，将我们玩家的灵魂给转移过去——也就是重新绑定罢了。只要在玩家死亡的时候达成躯体的刷新，大功告成，不需要优化底层逻辑了！是吧？那么，月星可能是这么想啊，既然拥有这种合情合理的肉体外貌刷新实现方式，就不需要去考虑中途更改玩家的外貌了，对吧。”

白夜的眼中，充溢着无可言喻的恐惧。

“嗯，抱歉，我讲得有些太复杂了对吧？那么，请容我总结一下我这段话的含义：月星只会在玩家死亡后刷新玩家的外貌。向濑小姐，你刚才跟我说过，你在进入TBO后……一次都没有死亡过，对吧？”

“这……这种事情，绝对……”白夜的瞳孔急剧缩小，猛烈的头晕使得她近乎无法站直，“你在开玩笑……慕容思诗小姐，你绝对是在……骗我，对吧？……对吧？！”

思诗的语气平静如水：“很遗憾……我可以说与你素不相识了，对吧。你也知道，我骗你对我是没有任何好处的，不是吗？”

天旋地转。就好似周围的雨滴停滞半空——逐渐倒流。就好似身旁所有的雨丝都不再是直线，而是剧烈歪曲，不成形状的乱线。

“所以……向濑小姐，这只是一则善意的提醒。”思诗略有些无奈地笑着，用那缓慢而低沉的语调继续说道，“你很早之前就该死了。我指的当然是在游戏中……在你摔落悬崖的时候你侥幸生还，但在那巡逻石像的轰击下……你原本是该死在那里的。这样，你就永远不会知道自己曾拥有过黑羽谅璃的外貌，你也因此永远不会再有心理负担。很遗憾，白夜，你选了会令你最为艰辛，也是最为痛苦的道路。”

白夜焦急地冲向思诗，紧紧抓起了她的双手：“慕容小姐……！！请问、请问我到底该怎么办、我明明……我明明只是！……”

“你这么着急也没什么用，事实上……我也只是个普通的玩家而已，你没有意识到吗？这些系统上的事情，我无法解决。”并未理会白夜这失礼的肢体接触——思诗只是放任她攥紧了自己的手掌，无奈地耸了耸肩，“向濑小姐，你最后还得是把月星看作一款电子游戏啊。毕竟……月星本来就是这种东西，对不对？”

“不、在我……进入这个全新的世界后，我就……已经和现实世界撇开关系了，我……我只能在这里活下去，这里对我而言就是……”

“就是什么？第二次人生吗？你其实知道把电子游戏里的世界当真是一件很卑鄙、很懦弱，甚至很低智商的行为吧。”思诗的眼光中透露出鄙夷的色彩，“你到现在还在做着重获新生的白日梦啊。在月星，没有人能真正地获得任何形式的拯救。这里，只会将我们的痛苦无限放大。这是我们作为玩家的……无法逃避的必然结局，你懂我意思？白夜，记住我说的这些话——以后当你终于领会了我苦口婆心劝你的这些话语，别说我劝得太晚。……但你也确实是，撑得太久了。太久了，久过头了。你早就该死亡过了，我不知道你是如何做到的在这游戏世界中一次都未曾死亡过……但你这个选择并非正确的选项，对不对？从个人角度出发，我甚至认为你选择的是最荒唐、最错误的道路。但，我猜你也一定没法回头了吧，是吗？”

“我……”

白夜松开了双手。她的两臂无力地耷拉在腰前。

“我……无法回头了。我……我无论如何都要保护谅璃的身体、不……这……这是谅璃曾经活着的最后的证据了。我……我要将她的身体，守护到最后，守护到最后……”

“那你可要做好准备了，你清楚你自己面对的是一条多么不可能抵达终点的路途吧。你会把这游戏活成真正的人生，你在这里的第一次死亡也将标志着你灵魂真正的死亡。你清楚你自己做了多么不值当的决定吧。”

白夜默不作声。

“总之，要想留住你现在正在使用的这具黑羽谅璃的身体，你不能在月星世界死亡。一次都不行。只要死亡一次，系统就会将你的躯壳外貌刷新，你就再也无法见到你心爱的谅璃的身体了。”

宽广而无人的街市，由雨点扬起的水雾，不知是否来源于那片幽深的山林。

独自在雨中奔行的白夜，目的地并非聆弦等人所在之处——而是竹内町的传送广场。

白夜的任务是负责在众人一番苦战失败后，以最快时间前往真凶的复活点并试图拖住真凶。没错，她并非追捕真凶的主力，而是确保这场行动能够圆满成功的保险丝。

雨势渐小。

她孤单地将自己紧紧抱住，死死地抓着腋下的皮肉，向着南面的旅店奔行。

脚尖点过街道路面的积水潭，那圆环状的水纹荡漾其上，始终不散。

她不能在月星世界死亡。

只要她在月星世界死亡一次，谅璃的身体便会被系统删除。

这当然不是什么百分百必然发生的情况。可对白夜而言……任何可能的概率，一旦牵扯上谅璃，就等同于百分之百。

她心晓自己面前的是一条多么令人畏惧的，多么艰苦的道路。

但自己……别无选择了。

自己能够获得这第二次生命，都完全是因为谅璃。

所以……自己……

绝对会，守护住你的这具身躯。

我绝对会，守护好你在这世上仅剩的事物。

我绝对会做到。