方聆弦是完全清醒着摔到床上去的。那道红色的波纹来势汹汹；若不是它确实在杀死玩家的同时不会给玩家带来真实的死亡体验（甚至任何能够被称为痛苦的体感），它给聆弦造成的可就不止短暂的心悸了。

算是官方当了一回人吧，一个理论上属于强制杀死玩家的游戏漏洞居然还被他们写成了无痛击杀，这倒也使得玩家们不好对他们说些什么。虽然讲游戏内已经出现了不少不满与抱怨的声音，但好在大家也都做足了心理准备，加上这东西的影响最多也只是让辛辛苦苦将精英怪打到残血之后的自己被强行送回了主城，导致全部白干。至少……一天内是不会发生两次的，就现在看来确是如此。

除了竹内町的这两次强制刷新间隔确实短得有些离谱了。她不觉得这种游戏漏洞还能变得更加严重，所以合理的解释只有两种：一是官方知道自己该做什么了，所以现在需要主动引发强制刷新。二是这种迹象本身就存在一个次数上限，而官方发现了这一点，所以快速进行了下一次强制刷新。甚至于说，这两种可能性也许会是同时存在的。

那也就意味着最近的这一次强制刷新是人为触发的。所以他妈的，人为触发不事先发个公告？他们就算只提前一秒钟把这个预警刷新的公告弹出来，游戏里的人也都有两分多钟的时间去给它读完了。果然，官方还是不当人，他们就活该被骂。

在躺稳之后，她叹了一口气，就这样闭着眼开启了邮件视窗，给久礼夏月盲打过去一段文字。

“所以，你在哪？”

“我被自动送回之前咱们一起住的旅馆了，很抱歉。”

“没事。我在店铺这里，你来找我？”

“嗯，随时。”

大约五分钟后，才将从外面锁上的店铺大门想办法从房间内打开的聆弦一开门就迎来了呼哧呼哧小跑而来的夏月。他扶着腰，道歉道：“不好意思，让您久等。”

“你看看……我都让你直接睡在我这里了，你还回去续上几晚。我们刚刚在聊什么来着？”

“有关于竹内为什么那么快就再次被刷新。”

“这个话题我们聊了总共都不超过10秒吧……你知道我指的是什么。”

“我不知道。”他平静地摇了摇头，大步走入聆弦的花店内，“说实话，那是因为我忘了。”

“太巧了，我问你就是因为我也忘了。我们之前聊到的是公测结束之后。不、好像是在公测结束那一天的事。哦对了，公会战。我问你公会战有什么打算。”

夏月挑了一把柜台后的空椅子，快步走去，最后却是一屁股坐在了椅子前的柜台桌面上。他侧过头，挑起聆弦桌上那堆机械部件细细端详。

“你真的要手搓照相机。”他点了点头，“这个目标我很欣赏。嗯，你说我公会战什么打算？我没有任何打算。”

“不参加吗？或许会有相当丰厚的奖励。”

“我本来就不擅长PVP，出战也只是送人头。先别说我压根就没加入任何公会，就算有公会他们也不可能派我出战。一所公会最多只能派出七人吧。”

“是的，七名成员。估计是因为TBO的主要元素属性也正是七种吧——这官方可真是有趣，我玩这游戏玩到现在，还没见过第三个星元素的玩家，游戏制作人是想每所公会每种元素凑一个不成？”

“说来……我们认识星元素的玩家吧。”

“是的。”聆弦从夏月的手中轻巧地夺去了那个不规则的部件，“这部分还没完工，别乱动，我怕我没办法复原。噢，星元素玩家是之前暂住在和伊小妹店铺里的那个‘黑羽谅璃’。”

也就是此刻就位于她们斜对面的茶屋和伊的和果子店。

事实上，方聆弦租下的这家商铺曾经可是间由NPC经营的杂货店。可惜的是，那家杂货店的店主正是在异维杀戮事件中被那个池谷彻残忍杀害的莎娜·克蕾伊尔文。

现在，本就想要尝试定居在竹内町的聆弦租下了这家店，卖卖自己在布雷姆时种的花草小树，也算是过上了自己向往的无所事事的生活。

“黑羽谅璃……没错，就是她。”夏月肯定道。但他并没有任何需要补充的，所以等待着他下一句话的聆弦只是迎来了一段六秒的无声。

“嗯。她也没有加任何公会，不过最近几天没怎么看到过她，兴许是在现实世界里。”

“也有可能还待在塞壬？我记得她走的时候是和那另外两个女生去的布雷姆。”夏月觉察到聆弦的用意，“你问这个干什么？你想拉她和你组公会？”

“不仅如此，我还想拉你一起。我记得和伊小妹也是没有公会的吧？倘若我们能拉得动‘谅璃’斜杠‘白夜’，那料想和伊也会一起加入。这样组建公会的话，就至少有四名成员了。”

“那料想她们就算加入，咱们这公会也就你一个能打的。”

“这可不一定。至少吸引仇恨这一点……我认为我是远不及白夜。你没注意到她把自己的移动速度和闪避率提高到了什么地步吗？那可绝对不是普通人能够不穿高级装备自身就具有的数值。假如，假设：在公会战开始前，我们给她找到了还算过得去的她所能装备的最高级的防具与武器，想象一下她到底算不算是一名合格的战力？”

“这倒也是……但就这样还远远不够。我们至少还需要两名能打的。”

“悲观点，两个半。现在的问题是，上哪去找。”聆弦托着腮思考，随即灵机一动，“要不要拜托一下词音小妹？”

“那个红头发的性格恶劣的初中女生？她用的是刺剑，我记得她是本来还有很不错的装备，结果被月见花一枪打碎了。”

“绫栾最后也没能将那装备赔给她。所以作为赔罪，她最近似乎在护送词音去高危地区练级。如果能请来她们两人……”

“别想了，绫栾可是津风礼社的核心成员……不对，她是不是退出公会了？”

“没错，她现在无所属公会。”

“那我也不可能让你去请她来……”夏月从柜台上跃下，缓步走向聆弦摆在高低差格柜上的那几排花卉，“我和她完全处不来。我想，她也会有同样的想法。”

“不试试怎么知道呢？”……接着，便是一阵沉默。

“……嗯？你在发信息？”

“已经发给词音了，我咨询一下她要不要加进来。噢对了，我也跟她打个招呼，讲一下现在我意图拉入的还有哪些成员。”

“所以……不拜托她也去游说月见花？”

“她自然会的。”聆弦神秘兮兮地一笑，刻意无视了因想到月见花绫栾可能加入自己所在的公会而坐立不安的夏月郁闷的表情。

“那个我说……方聆弦小姐，我们真的有必要参与这次公会战吗？我的意思是，对手会是那群怪物一样的攻略组玩家，没有任何胜算，就算咱七个人都像你这么强也不可能赢。”

“是啊……我们要是参加的话，绝非奔着获得冠军去的。多半也就是混个前五前十的参与奖吧！但既然已经将这款游戏视作了我们日常生活不可或缺的一大部分，那缺席公测期间最后的狂欢也有点说不过去，对不对？”

“我倒不是很在乎那些。这游戏对我来说也只是个获取灵感与素材的平台。算是单纯的辅助工具。”

“真是拿你没办法呢。那就为了我而参加吧，夏月。”聆弦微微地笑着，走向夏月的身旁，自格柜中端出了一盆含苞待放的紫罗兰，小心翼翼地捧在手心，“你也来当一回我的辅助工具。”

<h2><span class="leadingtext">OP：革命（KAKUMEI）</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop2.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by Silent Siren

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1ex411A7pU/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

“所以为什么我要跟你们一起去参战啊……”

“嗯，我也是算在……完成任务。”露天食堂，一名衣着极度暴露的重锤使与一名身型矮小却时刻身着近战战士盔甲的刺剑使构成了一副极具冲击性的反差画面，“说到底，我其实是有点心动，毕竟就我这样的性格好像没有公会会前来主动邀请我吧。但要参加公会战的话就必得先加入一个公会，这种事情绕不开。”

“但是我在这儿无所事事可不代表我会换公会耶。倒不如说能在这里悠然度日才正是我加入这种公会的目的。”

两手枕在脑后装作靠在椅背上的小鸟游清紫打了个长长的哈欠，这哈欠好像还是真货。

“不过也确实是……但我想不到还能找到谁。竹取月肯定不会想要加入新公会了。玖琳然也是，她似乎是几时重公会的核心成员，虽然实力不怎么样却是重要人物这一点完全出乎了我的预料。想到阮桂映的话，我实在想不到她还有什么合理的理由去参与这种玩家与玩家之间的打闹……”

“你先等等、”小鸟游竖起一指，打断了正在无感情默念的神来社词音，“你在和别人交谈的过程中一直这么直呼第三者全名吗？”

词音不解地盯着小鸟游看了几秒，随后继续说道：“我能想到的最后的拉拢对象就是你。”

“正如琳然是几时重的核心成员，我也可是这咖喱乌冬面的核心成员哦，你把我拉拢走，我们这里的主力可就缺了一位。”

“但是好像还有一位？”

词音瞥向了餐车内正在用干净的湿布擦拭餐具的弓长夏椰。本该是在思考什么的夏椰大姐头近乎是立刻向词音的方向转来视线，幸亏被同样警觉的词音刹那间避开。好强的感知能力。

“用眼神打架噢。”小鸟游拳头一砸餐桌，“但说回来你一开始就是带着拉走咱们公会作为主力的我为目的的吗？居心叵测啊浑蛋！”

“嗯。没错，因为你的作战能力不仅在输出上，操纵多功能重武器的风元素玩家，而且还是如此高等级，先不论作为主力成员，在支援进攻方面也能完美与成员达成配合。如果小鸟游姐姐也能加入，我们还有方聆弦这第二个高等级成员，而我手上也不是什么都没。我们的胜率很高。”直言不讳正是词音。

是因为之前目睹了自己和狼群的战斗吗？真是有趣——小鸟游心中想到。她淡淡地一笑，饶有兴致地等着词音接下来还会从嘴中吐出什么说法。出乎她预料的是，似乎词音只说到这里就憋不出任何东西来了。

她根本都没有考虑什么高级的话术或谈判筹码，这些也只是临时构成的说辞。或许她的内心深处也对是否能为自己这“加入可能性较高的公会”不抱太多期望吧。大不了就不参加PVP——自己没什么实际损失，只不过是公会战的奖励罢了，那些巨型公会都也只有参与战斗的七人才能获奖，绝大多数玩家和TBO这第一次全服规模活动的相关奖项一点缘分都没有。

自己也只是和绝大多数人走到了同一高度而已，没什么大不了的。……怎么可能，这种事情词音不会接受。所以她还是尽可能地在脑中组织起了上述的那番实际上便是客观事实的话语。

但客观事实是广泛存在的。

“就算如此，我们也打不赢水城公社和韵笺才浅。”

“但我们至少能打得赢几时重、亘古的咏唱者、CrystallicMirage、倒悬巴别……”

小鸟游打断：“倒悬巴别这次不会参战。”

词音顿感莫名其妙：“你又怎么知道她们不会参战？”

“我没有任何必要骗你，她们本身就是没有获胜可能的公会，挤进前十都难。说到底，你想要一个特长优势在PVE团体战的公会去打7人一组玩家战？”

“这就是你推断她们不会参战的原因吗……”词音还没来得及低头思考。

“并不是，是因为她们直接说了。”

“啊……？”词音将头又抬起来，“是那家公会的会长黑泽一奈亲口所说？”

“不，是副会长天冬茗。”

“那个厨师。”

“正确。我可不是只在咖喱乌冬面吃饭。”

“她亲口告诉你的？”

“大概是这样。”

“什么叫‘大概是这样’？”词音皱眉。

“反正类似亲口告诉我的，不是用嘴。”

“不是用嘴？那用什么，手写？”

“用脑子。”小鸟游不情不愿地回答。

词音握住餐盘旁的叉子：“那算什么？？”

“总之我告诉你的是事实。”

“小鸟游姐姐，你是在说我没有脑子吗……？”

“你想太远了。”

“那么其他的公会呢？最坏的情况下两家拥有最高级王牌的公会会率先打个两败俱伤……”

“那种可能性很小吧。而且不论是慕容思诗还是赤城咲，哪位都能在严重负伤时轻而易举地灭掉随便一整个中等规模的公会全部成员。”

“就因为她们拥有压倒性的角色数据吗？没有任何胜算吗，这PVP本质上已经没有公平性可言了吧？”

“不然他们怎么可能临时改为前五的公会全能获得奖励呢。”

“因为……四轮之柱就算全部分散也只会有四个人？”

“甚至比这个要更理想，花卉之理应该不会参战。”

“他们……他们是全TBO规模第三大的公会啊。”

“死亡就是结束，这对NPC来说可是永久性的。作为一家NPC和玩家混合的公会，她们的公会长都是一名NPC，这点你也清楚吧。”

“那就通过临时更换会长之类的……”

“那不就把最有力的王牌给换下去了吗？”

“可我记得玖兰实子虽然是四轮之水，但并不是花卉之理的会长……”

“你真以为百笑宁姬的实力在四轮之柱以下吗？就连我们这位名不见经传的主厨大姐头都能和作为四轮之地的慕容思诗对上17秒才败下阵来，百笑宁姬用一条命坐上了这把全佩蒂利亚大陆第三大组织的交椅，你认为靠的是阴谋还是阳谋，又或者是绝对的实力？”

“你们这位厨师这么强吗？”

“这么快就对我失去兴趣了？”

“不、我想问，你们参战吗？”

“咖喱乌冬面显然会参战，我们留在这里也没任何事情做，去凑个热闹。”

“前四要挤进去比较难了啊……”

“前三还是没问题的。四轮之风的羽咋礼香不属于任何公会，也不会参加这次公会战。”

“啊、这件事我倒是知道。我害怕的是另一个人。”

“谁？”小鸟游愣了一秒，“啊，AzazeL，是吗？”

“你为什么总是提前一步知道我想要说什么？”

“读心术。”

“小鸟游姐姐真的把我当成不用脑子思考的傻子呢。”

“放心，我绝对没有那么想过。倒不如说，如果你能做到我这种程度了，倒也能证明我这儿的清白了。”

“所以有关那位AzazeL的公会长……”

“你不用担心，让PVP玩家闻风丧胆的‘日蚀’无法对地形造成任何伤害，躲在存在时长超过3天的实体后面就能完全规避掉那一招。”

“我哪知道公会战会不会提供那种地形啊？”

“肯定会的。这次虽然是我的推断，但这是常理吧？模拟现实的游戏，第一次大规模玩家活动，都要单独开个地图了，不搞复杂地形那是要玩啥呢？”

“这倒也是……但我得做好两手准备。”

“你就那么想要获得名次吗？”

“不择手段，就算是非法组队也无所谓。”

“他们好像还真的没有禁止非法组队呢……就是得分可必须要通过杀人呢。”

“那就尽可能平分。你想说的是对方也可能根本不会信任我吧。”

“那可不一定，如果你的实力比对面强，但是对面的某一处却又恰好弥补了你的某个关键弱点，那以胁迫的形式去达成临时合作的目的……”

“那对我来说也是不可能的。”

“那你可是觉得对方在硬实力比你强的情况下可以随意听从你的建议，而不是杀掉你并获得近在咫尺的分数点？”

“你错了，我可以做后者。”

“你要做后者？！”

“没错，我可以做那个弥补他人关键弱点的角色。”

小鸟游再次顿了一秒。随即，她的瞳孔一颤。

“你这个家伙……我真是没想到啊，你居然还存了这么一张牌……你知道这个秘密被人发现的话会招致多严重的后果吗？”

词音也被小鸟游的反应吓了一跳。她对小鸟游的敌意瞬间拉升到前所未有的高度。

“你……在说什么，小鸟游姐姐？”这也是没办法的事。小鸟游说刚才那句话的口吻，就好像已经对词音知根知底一般。这对词音而言是绝对超乎预料的结果。

“咳咳、……不，没事，我从来不会向任何人泄密。至少通过这种方式获得的信息，我除非必要，不会……”

“那什么是必要？”词音不等小鸟游重新调整坐姿，立即追问道，“小鸟游清紫，你对我了解到什么程度了？”

“没有别的。”

——但是你能秒杀全服现存的任何一名玩家这一件事，我已经知道了。

居然是……面前这小鸟游居然直接传音给自己。

得知杀手锏暴露的词音拍案而起，怒瞪着近在咫尺却仍旧装作无辜的小鸟游。

这是一阵长度过分延续的沉默。

最后，“想要杀我吗？”以小鸟游实际并无挑衅涵义的话语打破了寂静。

“我不想。”词音道，“没有意义，我没法真的杀了你。”

“没法真正杀掉我灭口，从此你的王牌至少暴露在我一个人手中了。很不满？没事，我会尽可能不做你的对手，我还没傻到在这种我能大展身手的地方自寻死路。”

“那么……谈判是崩了吧。”词音叹了口气，坐回了椅子上。很难想象旁观者是否能从她们的争论中察觉到任何端倪，“小鸟游……姐姐。

“大概吧。但是友谊是会地久天长地存在于我们心中的——话说，我们一开始存在友谊、吗？”小鸟游故作健忘尴尬的神态。

词音咽了口口水：“并没有。都是功利主义。”

“我并不一定是功利主义，我只是喜欢寻开心。”

“比方说，寻我开心吧。”

“哼——也算挺有趣。至少知道了对我来说能解释许多先前疑点的事情。难怪呢，我就想呢……白夜和琳然怎么可能将竹取月打死第一次。她们根本下不了手。”

词音刻意没再把话题给接续下去。

“噢噢哦对对对对了，你不是还有一个选择吗？”小鸟游直起身子来，“你还可以找……”

“我不想找月见花绫栾。”词音毫不委婉地答道，连理由都没有给出半条。她都等小鸟游说出这句话好久了，没想到却是在拖了这么久之后才说出口。等一个心理推动力，等得自己把压箱底的秘密都给双手奉上了，看来自己还是不如小鸟游熟练啊，能稳坐公会核心的玩家果然是身怀绝对实力的……不仅是在战斗方面。

“居然能猜到我要说什么。”小鸟游无奈地摊了摊手，“但是为了避免月见花和久礼夏月君在同一个公会内相遇后炸掉这个还在建立过程中的公会，你就放弃了这张远比我强的主力牌吗？看上去确实是经过了大脑的决策，但不多。你这利欲熏心已经到了把其他成员的爱恨纠葛都归类为自己可利用与不可利用的道具的程度了呢。”

词音欲言又止，瞪着眼直勾勾地盯着面前那只是在观察远处房檐顶部那几只喜鹊的小鸟游。

“你比我清楚，月见花还欠你一个人情。比起无休无止无法验收功劳的野外陪练，以此作为筹码劝诱本就无公会可归的月见花加入你们这新公会，不好吗？”

“……我明白了，小鸟游姐姐。只不过，最后能再度给我一个答案吗？我从来没有告诉过你你刚刚说出口的那些事。”

“对我了解甚少啊，我以为你侦探游戏玩得不错。前来邀请我之前的准备做得不太充分呢——”小鸟游慢悠悠地起了身，伸了个懒腰。

“所以……？”

“是读心术哦。”

“又是这个说辞……？”

“怎么，不合你心意啊。下次我编一个。哎哟——腰酸了。”

词音盯着小鸟游刻意显露出的那光滑的腹部肌肤，无言。

“多谢款待。盘子待会会有人来收的。之后好好想想吧，你可不想一个游手好闲的暴露狂在你们公会里三天两头找不着人吧。除非你们只是个打完公会战就全员希望原地解散的临时团体。”

我本来就是这个打算——这样的话终究还是没说出口。因为词音知道小鸟游是真的对换公会没有任何兴趣。

她怎么可能知道“咖喱乌冬面”这个公会的名称才是小鸟游加入这所公会的理由。如此随意的人，在某些特殊的方面可是坚决到其余人连插手的余地都不存在。

勿栖是午饭前做了什么天大的心理准备般兴高采烈地蹦跳出去的。

人是下午垂头丧气地归来的。如果不算被强制刷新给送回来，然后复刻了“做了什么天大的心理准备般兴高采烈地蹦跳出去的”这一场景的第二次出门的话。

“怎么了？一副被焉支追了的表情。”

“那种事情倒还好了，大不了死一次……”勿栖直接趴倒在了上楼的阶梯上，“和伊碳！倒悬巴别……他们、他们居然……”

“他们怎么你了？！他们又骗你吃怪异恶心的食材了吗……”和伊赶忙上前将漏气的勿栖扶了起来。

“他们、压根不参战啊！！亏我将希望都寄托在他们身上，好不容易终于打起了决心要加入公会了……这算什么嘛！！”

和伊将抽泣着的可怜兮兮的勿栖搂在了怀中，形式主义地摸摸她那粉色的短发：“没事，我们不参加公会战了。”

“喂、……怎么可能！！绝对要参加，这可是内测期唯一的限时活动哦，和伊真的愿意错过吗？！”

“我、”和伊抠了抠脸，“哎呀，我倒是全无所谓来着……”

“不可以，这种态度是不端正的！！”

“话说你这种过于重视形式主义的态度也很小孩子啦……”和伊无奈地抚摸着勿栖的后背。

勿栖直接弹射起来，站稳于一楼地面。就在和伊担心自己是不是说错话让勿栖闹脾气了的时候，就见勿栖抬起一指，指向和伊。

“唉、哎？”

“茶屋和伊！！”

“那个、我严重了，对不……”

“我决定了，你！和我！建立公会！！我们自己建立自己的公会！！！”

这气势、这氛围到底是什么情况啊，突然之间就要砸进去一大笔钱开公会了……？！话说为什么会变成这样，而且就连倒悬巴别这所原本以为肯定会参战的公会都提前宣布不参与，为什么勿栖还要这么激动地对公会战饱含期待啊？

“等等、勿栖你先冷静，公会战虽然说是凑够人数就行，但我们……我们根本就不是什么很厉害的PVP系玩家啊？！”

“黑泽她们也不是啊，可是她们打配合也是很强的！各种deBuff和妨碍一起用上的话就算是半吊子的输出手段也能打出很理想的成绩，可她们……她们不参战居然是因为想趁着全部公会主力缺失的时候去偷袭其他公会罩着的野区，给那些地方洗劫一通，这都算是什么啊？！”

和伊差点将舌头都喷出来，这……这还真的像是倒悬巴别会做出来的事情。简直太符合他们那里的设定了……纯中立邪恶啊。

“可是我们俩……喂、我是连治疗和妨害都用不出来的纯工业生产系玩家噢？！”

“啊、那、那个……”

“而且勿栖君也只是坦克吧，甚至连主动攻击手段都只以平A为主，万一碰到远程玩家直接就白送了……”

“果然还是不行吗……”勿栖再度倒向了地面。和伊不禁心中万马奔腾，这再度泄气得也太快了吧！心情能这样暴起暴落的吗？！

勿栖的背后，那一排排的关东煮和糯米团子极其显眼。……嗯？是不是少了一个草莓大福？什么时候少掉的，上午明明都没人买过大福来着，——不好、！走神了！

“应应应该该是有有有办法的吧……咱们有很多备、备、备选项。”说着这番漂亮话去将勿栖再度扶起的和伊就连自己都不信自己说的话。不过很好奇的是，为什么自己一直都在做好像很有既视感的动作呢。

“真的吗……？和伊你真的很会安慰人、呜呜……我要感动哭了！！”

“那、那还真的很好呢……”什么会不会安慰人的、我根本就等同于还什么都没说啊？！难不成是……情感迅速地通过游戏系统的辅助直接传递给了这孩子吗？这怎么想都不可能吧、！

“对了！！！”勿栖大喊一声。

和伊吓得一哆嗦，捂紧自己胸口。

“怎、怎么了女儿？”

“我才不是你的女儿！不要在我很兴奋的时候趁机杯份混淆哦！”

“辈分混淆吧……”

“这、这样啊……总之就是！！！”勿栖言归正传。

和伊吓得一哆嗦，再次捂紧自己胸口。可恶啊、这该死的既视感……！！

“白夜的话，要不要和我们一起……”

“你说白夜是吧，对对、对……嗯、总之她也没有公会。她真的可以参加吗？她不太可以吧，这不太好吧？！”

“啊、你是说，她一参加公会，很可能就会因为PVP的缘故而死亡了……这确实是一个很大的隐患……唉，话说今天竹内町也被强制刷新了，那白夜现在在哪里？”

和伊“啊？！”了一声，赶忙反问：“白夜现在在哪里你你难道还打算问我吗？我以为你知道所以我就没多过问？！”

勿栖反应了几秒，随即吓得魂都丢了：“我以为她只是一直在布雷姆逛来逛去还没过来，现在想想好像她一直都没给我发过信息？？不、不好……今天那次强制刷新是不是七个大型安全区同时发生的？！”

“不然呢？！”

“啊、啊啊啊啊完蛋了，完蛋了那白夜能在哪里啊，这不是无论去哪都被刷新掉了吗！！”

“不是、哥、你、……哎呀别纠结这些了、不对我忍不了啊，你这什么塑料友谊啊，白夜走丢了你现在才发现吗？”

“你、你自己不也开店开得津津有味的、”

“成语怎么想都用错了吧？！”和伊急得连连捶打自己的大腿，“纠结责任没用了！快联系白夜啊！”

“对、对哦！联系……直接用邮件！！”难不成还要用脚去人力寻找吗——事实上，焦急如焚的勿栖差点就这么做了。虽说现在只是下午两点，但强制刷新发生会在几分钟内席卷全城，这根本不是什么能“侥幸通过拖时间躲过去”的事情。那么，白夜能去哪？白夜会去哪？她应该不会傻到在城内坐以待毙的吧，那她会想出什么主意？可恶……自己光顾着去和倒悬巴别扯了，这几个小时之内明明能发生这么多的事情，却因为得知自己无法加入目标不一致的倒悬而被冲昏了头脑……

怎么不回信啊，不会真的出事了吧……

“你个蠢货！！”

“你还有脸说我！你半斤八两，你都没事干的，我可是忙着去加入公会！”

“明明最后一个见到白夜的是你啊，笨蛋！！”

两个女孩子很快便在地上扭打成了一团。

“……嗯？唔、”

使用传送水晶时做出的动作也会保持下来。白夜从这一大片及膝高的草枝中按着枝叶起身，“呸、——”吐掉了嘴中那团草屑。

一点都不好吃。青草的腥香味很完美地通过游戏系统于嘴中再现了出来，想吐。

尝试在这崎岖不平的地面保持直立都会耗费不少功夫。白夜环视四周：因为知晓此地并没有传送广场或安全区，她也猜到了这里会是一片荒无人烟的景象。不过被密林层层包围的腹地居然还被好心地砍出了这么一片小空地，她觉得这还算得上贴心。

不远处有一间摇摇欲塌的小木屋。她于草间拨行，越接近木屋的门口草地便越稀疏矮小，想必大家的第一反应都是到这里来一探究竟。

“欢迎来到姆歇戎区域！这里并不存在大型安全区，所以我们准备了充足的恢复药剂与食物。请按需取用，探险结束后也可以回来留一些新的补给品！”

白夜心中念起张贴在木屋正门旁墙面上的留言板。板面有很多人在上面擦擦写写过的痕迹，唯独上面的那段小屋说明经久不衰地停留在正中央。“——水城公社 姆歇戎探险小队 留”，果然是他们留下的资源吗……

这是出于某种善心？单纯地觉得自己该这么做？还是说身为游戏最大公会拥有这样的隐形责任？白夜不敢想里面的东西会被掏空至什么地步，所以在开门瞧见一桌子和几架子满满当当各色各样的美食特产与消耗道具时，她吃了一惊。

不光是白夜能用到的箭矢与飞镖，还有各种白夜都不清楚用途的抗负面效果药剂、属性提升药剂、生产业玩家基础原材料等，对任何流派的任何玩家而言都算得上琳琅满目。而且不仅是种类繁多——这里的素材量都够一名普通玩家肆意挥霍几个游戏月了，真是恐怖的库存……看来几乎所有曾在这里取过资源的人都在之后留下了自己的那份心意吧。

可惜白夜现在不需要任何补给。

嗯，除了恢复药剂。所以她取走了一瓶恢复药剂，别在了腰间。

作为接受好意的交换……白夜开启背包视窗，上下翻滚了一通。就决定是这个吧。

失去了“炭烤轻跃兔后腿（全熟）×15”。呃，会不会留下得有点多了……？但转念一想，自己仍有304份，其中甚至有28份是“·臻味”，也就是说食用后能带来1.3倍的增益效果。

桌上的芝麻烧饼被白夜留下的整整一层烤兔腿压在了地下，幸亏月星里的食物不会变质。想必下一个走进来的人会因为这喷香诱人的半桌子兔腿而吓一跳吧。

茂密而未经打理的草丛谈不上美观，而是一片堪称混沌的原始自然形态。相互之间毫无瓜葛的不同种类野草与药草交错横杂地生长着，一脚踩进去近乎会被那盘根错节绊倒。白夜好不容易才在这附近找到一条勉强算是通往森林深处的道路。

“道路”——那可不是指走这里就能进入森林。相反，她打算做的是相反的事。与其走入那漆黑一片的原始丛林，人生地不熟，就连此地野外推荐玩家等级都还没来得及查清楚的白夜可不会贸然行事。她选择的是两大片森林中那勉强可以被称之为“通路”的，狭窄的空间。

在接近这片“临时庇护区”的外围后，白夜才发现里头只到膝盖高度的草丛还是被一群人踩过才造就的保守景象。直到终于有一根草用那颗粒状的顶端戳上了她的嘴唇，她气愤地抽出一矢，朝前方挥斩出更加宽敞的通路。

就没有学什么方便在这种地形行动的技能吗……哪怕是主动技能也好啊。

可惜我，完全不会使用魔法——白夜心中想到。果然自己学的还是太少了，绝大多数的精力都被用在了锻炼闪避能力与移动速度上，虽说终于能磨蹭死一只等级远比自己高的怪物，但那也是在浪费大把时间的前提下生硬地通过低数字伤害达成的挥霍之举。

这样的话，就更加无法参与公会战了吧。

玩家间各自使出毕生所学去争斗……那样真实的死斗，如同字面意义，自己去了也只会白白送命。

无人可以从战斗中复活。这点大家站在了相同处境。

……只是白夜永久失去的会更多而已。

拨云见日般地，在被两撮树丛夹着送往前方略为空旷的矮坡后，奇幻而又不可思议的景象随即映入白夜的视野。

蘑菇。

海洋生物。

飞舞的荧光，就算是在白昼之下也清晰可见的七彩光芒。

是的，巨大的、参天的树木。不，那些……全部都是蘑菇。蓝色的、青色的、绿色紫色红色、……千年古树一般的巨型菌类以不可思议的尺寸长满了整片山野，以扇形展开蔓延至视野不可及的天边。

在无数大小不一且尺寸差距甚大的菌菇中，游离……浮游着无数的神秘却美丽的生物。

水母。凭空游动的鱼群。以及……好似寒武纪时代奇形怪状生物之汇总的飞翔的虫类。

不喜欢虫类，但它们未免比昆虫大了太多，最小的也是距离数十米远也能瞧清大致结构外形特征的鲜艳物种。是的，它们大到白夜根本就无须担心会突然被虫子从某个方位袭击的情况。若是被虫子袭击这种事情真会发生的话……那也不能算“偷袭”了，那是正大光明的进攻啊。

一反模拟现实的常态。不……虽说其他区域的魔物也不能算得上模拟现实，一切都还是站在魔幻的角度出发，却仍旧保持了较为真实且符合常人认知与逻辑的体验，但这种完全违背了自然生物进化论与物理定律的场面，着实是宛若置身梦境。

居然没有任何人在这里建立城市？为什么？说到底，其他区域就算是只听描述也能断定绝不会比这里更接近货真价实的“异世界”吧。

巨型菌类的汪洋，离水漂游的万种生灵，压倒性的魔物种类。

这就是……姆歇戎的野外？

白夜踏上矮坡的顶端，另一侧是仅有三四米高的断壁。她丈量距离，轻巧地一跃而下，踩入了一片……一片？满是绿藻的水潭。

“……唉？噗、咳……！！”

难怪自己总觉得哪里怪怪的呢，这种生态群系怎么可能出现如此平整的草地。果然进水了！

冷不丁地呛入了好几口水。幸亏潭水温暖，但她一点都不喜欢这些绿藻的口味。一阵胡乱地扑腾之后，她好容易将双目送到了水面以上的高度，却见远处方才也被自己误认为草坪一片的绿藻群隆起了一个说大不大的小土包。

这种突起……鳄鱼？！不、可能是更糟糕的东西！是朝着自己来的？

呃、自己的运气……应该没有坏到这种程度吧。

可是这东西、……啊啊啊、这不就是冲着自己过来了吗？！靠咬的？将自己脱下水淹死？不对不对，攻击方式早就不重要了……！！

白夜都没空去思考自己能不能逃得掉，便朝着那生物所在的反方向奋力游起了狗刨式，拨开大片的绿藻，尝试辨别何处才是真正的水岸。这算是什么展开？！她使劲甩去自刘海慢慢滑落到眼皮的水草，又重重咳了几声，不行、心脏快要跳出来了，怎么还没有碰到岸边？！

这……这是一片这么大的水潭吗？？放眼望去，最近的树木（虽说也无法保证其扎根处一定是干燥的土壤）也在自己无法及时赶到的位置，难不成只能战斗？根本不会游泳的自己，在水中和不明生物？！

听说狠狠戳鳄鱼的眼睛就能脱身……白夜脚下胡乱蹬着水，却意识到自己一不小心就将上半身给蹬出了水面，仅剩下小腿的抽痛。

居然……这水只到自己的腰部深。方才由于是朝前游动，加上绿藻的视线遮挡，她根本没有发现水潭到这里已经浅到了是个正常人就不可能淹死的程度。

但、这不代表自己不会被莫名其妙的水生动物给啃食致死吧？！

白夜赶忙转过身去，那突起仍旧在朝着自己的方向兴奋地游来。由于方才的绿藻被白夜拨去了许多，她终于瞧见了这个被她误认为是“鳄鱼”的生物的真身。

……、可，这到底是什么？！

简直就像是大片的盔甲。重叠在一起的接近半圆的蓝灰色甲壳被某种暂不可瞧见的身躯串连，一片一片垒在一起，就连眼睛或能被理解为“头部”的身体部位都不存在，整个就是一条在游动的盔甲？！她抽出一箭，搭弓朝着水中射去。虽说没抱什么希望，但这仿佛射在钢铁上的“铛”的清脆一声还是让她脸一苦。

而就在这一箭的间隔中，她与这串甲壳的距离也迅速缩小了。以至于，她终于可以瞧见对方的名称。

<span class="syslang">阔剑刀鳅 - Lv19</span>

这、这是哪门子阔剑哪门子鳅啊？！虽说它的等级好像意料之外地是自己能够驾驭的程度，但在水中，自己的攻击破不了对方的防就意味着自己不会有胜算。

三十六计，走为上……！

果断地（真的足够果断吗？）转身，再次涉水逃离。虽说上半身几乎全在水面之外，在这种浅水处也做不到“高高跃起”这种光是想象就很充满魅力的行动。能朝前快步走动都是不错了，这样还不如靠狗刨式游的省力。

说来也巧，还没走出几步，预料之外的情景就帮了白夜大忙。那时，就算是涉水前行的白夜也能模糊地察觉到脚下的地面（实际是被潭水淹没的淤泥）忽然传出软绵绵的波动。还未等她疑虑背后那刀鳅是如何制造出如此浑厚的动静，身前的水面就掀起远超刀鳅所能及的巨大水花。伴着伞菇状喷泉般的潭水被整面掀起，白夜首先注意到的是阳光的消失。

被什么……遮住了？她顺着这片阴影抬头望去，终于瞧见那近在咫尺的，正冲自己邪笑的瘆人、非人的面孔。

“咿……！！”险些惊叫出身的她甚至没发现自己已经下意识跪进水中。

这在空中滑翔的一大片厚皮并非冲着自己而来。在更加巨大的水浪因那东西的下落而将自己朝前推出一步距离时，她才强忍着惊恐自水中站起，三步并作两步朝前涉水逃跑。

那东西的……脸部？似乎有些熟悉。巨大的鳐鱼？什么、生活在淡水水潭中的鳐鱼，怎么可能？！

不多想，首先继续往前逃。要不是这东西忽然出现，那刀鳅至少会追上自己。虽然它等级没比自己高出多少，但白夜从未在浅水中进行过战斗，更别说她用的还是远程系的武器。她宁可不冒这个风险。

她回头望去，已不见那条刀鳅，只闻见那鳐鱼身下剧烈的水花声。深绿色的表皮——这在充满绿藻的潭水中简直是完美的伪装。

待白夜终于踉跄逃上陆地，搭箭举弓，再次回首已不见任何大型生物。仅有死寂的潭水，与仍因余波而摇曳飘荡的藻类与水草。

哦？但是水边的泥地上却有一条长着四脚的小型鱼类在挣扎扑腾。

白夜刚要伸手去抓，它就钻了个泥洞溜走了。

……获得道具：无！

这种鱼甚至是白夜在现实中从来没有见过的生物。长着脚的棕色大眼睛鱼？闻所未闻，恐怕也是游戏中独有的生物。但看这设计的精妙程度，又联想到自己拉胯的生物学知识，她却不敢妄下定论了。

不过，它恐怕是被自己仓皇之间一脚踹上岸的吧……这么一想，倒有些不好意思了。

白夜捏着甩了甩已经差不多干了的衣服，朝着面前的林中走去。

一大片的沼泽地。原先是被红树林覆盖的茂密植被，兴许是自己在水中一口气逃了太远，这里的沼泥之中出现了越来越多的苔石与枯木，其上一簇簇地按种类生长着色彩鲜艳的蘑菇。她瞧见那亮紫色的细长蘑菇与墨绿色的大伞菇，连伸手去碰一碰的胆量都没有，只是双手摘起了一朵橙红色的放大版口蘑般的大蘑菇，捧在手中，却眼睁睁地瞧着蘑菇开始冒烟变红。

“啊……？！”她立刻将蘑菇用力甩了出去。那赤红大口蘑在落地时造成了堪比手雷的爆炸，一道火舌窜得至少有两三米高，将周围一群枯叶色的大青蛙吓得四散蹦离。

完了，对于这群生物来说，自己这个不打算练级也不在刷素材的一般通过路人却好比拆家似的给它们带来如此糟糕的一天，白夜气馁地坐在了路边的老树桩上，抬头仰望被染成淡紫色的晴天。

姆歇戎……话说，英文的菇类是不是叫Mushroom？这个单词和姆歇戎的读音非常相似，难道只是巧合吗？

她的视线下移。远处奇形怪状的山峰之间，明显有着不借助海水也能飘浮的大型海洋生物在空中遨游。这个区域才是货真价实可以被形容为“奇幻游戏世界”的地图啊。相比之下，白夜曾经游历过的艾兹维泽、薙峯霞林、塞壬三个地方都是与现实中她曾在电视中瞧见的风景高度相似。它们分别对应的是地中海沿岸、东亚山林、北欧平原……

说来，勿栖也曾经告诉过自己，八大区域对应着现实世界中完全不同的文化。现在白夜也终于从中看出一些端倪了。

只不过……像是四处生长着蘑菇，而且海洋生物到处无水飞行的地方模仿的又是哪里？太平洋的珊瑚礁吗？那里可没有蘑菇。有关姆歇戎的原型，白夜只能归为月星Online制作团队的“奇思妙想”了。

在强制刷新的Bug解决之前，自己是会……一直都在这个地方待着吗？

她尝试向勿栖发送了私信。

“强制刷新……后面还有发生吗？”

所幸，勿栖的回信很迅速，只不过答案也无法令白夜放心下来。

“上一次游戏里所有安全区同时发生过之后就没有再发生了。”这是她的答复，“唉，主要就是没有办法预测下一次发生会是多久之后。正所谓天机捉摸不可呢。”

总感觉她又用错成语了。白夜关闭私信窗口，托着腮楞坐在原地。在这里干耗着也不是个好主意，自己难得跑来探索全新的大区域，不如四处走走吧。

除了自己并不清楚这里任何怪物的任何特性，好不容易遇到两个怪物又是差点将自己啃得尸骨不留的19级大刀鳅和显然能秒杀掉自己的同时也确实秒杀了刀鳅的巨大鳐鱼。

她不想冒着“可能会死掉”的风险去探图，这可不是懒惰或者讨厌死亡时的真实体验。很显然，她不能死亡的原因远比其他任何玩家的都有说服力。

“因为，我不想冒险……”

所以，自己宁可坐在这片相对安全的淤泥沼泽中间某处木桩上，耗到天荒地老。

“刚刚已经险些出事了，自己之后也得步步为营。我没有办法看出这个地方究竟参考了现实世界的何处，自然也无法假设自己的常识能够帮自己规避危险。”

常识……

自己又有多少常识了。

在学校学习的时候也是，就算认真了也没法学进太多的知识。这是因为其他同学一到课间和放学后就会霸凌自己吗？不、就算霸凌得再严重，只要她想学习，显然是能认真去学的。

事实上，在小学时，她也曾是班中名列前茅的好学生。就算是在女生行列中，也算是数学课的佼佼者。

……是从什么时候开始，自己自愿放弃了“努力学习”？

因为，一旦某个人开始质疑自己活下去的价值与意义之后，当他或她的生活与“快乐”、“享受”、“幸福”无缘，他或她便不会再有动力去尝试任何新事物、去为任何旧事物付出汗水与精力。

因为，当自己无法活出享乐主义的生命，怀疑自身价值的自己便已经在这怀疑的过程中真正地流失了价值。

就算自己掌握了一切知识，学科的分数再高，她也明确地认知到自己不会将其付诸实践、贡献社会。

在这种情况下，自己不单单是努力了也无法学好。

自己对一切“努力”都持着无所谓的态度。甚至“放弃”的话还更省力气。知识点什么的也好，小常识这类的也罢，已经不需要任何新知识了。

或许会有人问，那自己为何还坚持活下去？

……根本不会有人问她这种问题。没有人关心她会不会活下去。

对，没有任何人会关心自己存不存在，他们甚至连让自己彻底消失的愿望都不曾有过。自己从来都只是他们施虐欲泛滥时的发泄对象，这个对象根本换做是谁都可以当选，从来都没说一定得要是白夜。

就连作为“被霸凌者”，白夜也是不被需要的。

替代品。

不，比这还要残酷。

白夜是其他人的“消遣”。正所谓消遣，就算从未存在也无伤大雅。他们可以换着享受其他消遣。

而且，自己什么时候又坚持活下去了。

要不是那个人的出手干预，自己现在已经葬身海水了。

没错，“那个人”，只有一个人出手干预了。

只有一个人希望自己活下去。

希望自己痛苦地活下去。

不希望自己就这样凭借自杀一了百了。

因为“她”，是最想自己活下去的人。

就算在生命的最后一刻，也想看着自己，继续……痛苦地、抱着愧疚地、苟延残喘地继续坚持下去。

为的却不是任何属于自己的事物。因为“她”，知道自己早已失去了全部珍视的事物，早已不抱有任何类型的愿望。

圣城至辉为何让白夜感到恶心？

因为那家伙不愧是水城公社这个超大型公会的会长。

这个畜生，不懂得看气氛？这么责骂他又能解决什么？

他说的每一句话都是事实。

没错，黑羽谅璃利用的是自己的愧疚。

因为她在死前唯一的愿望就是看自己活下去，而且知道自己一定会竭尽所能地为之付诸行动。

正常人此时又要批评了：你脑子有问题吗，为什么非要选择这种对你没有任何好处的方式痛苦而吃力地活下去？

最主要的霸凌者都已经死了，你为何非要继续按照她的意愿来行事？你没有办法活出自己吗？

是的——白夜会回答。

是的，我脑子有问题，我就是会选择这样的方式活下去。

真的是为了守护谅璃存在的最后证明吗？

白夜恨谅璃，白夜恨透了谅璃。

而且白夜对谅璃抱有无可言语的巨大的歉疚，这足以摧毁白夜的一生。

白夜宁可谅璃从来没有存在过。至少那样，白夜说不定会过上较为美满的生活。

但是，但是……

因为既然她将这种愿望寄托在了我身上，就算是强行的，就算是饱含恶意的，这也是白夜在其他人的认知中被认定为“向濑白夜本人”，而不是“任何其他可以被替代的人”的铁证。

唯独这样活下去，白夜才能感知到自己的存在，确认“自己”还是“自己”。

哪怕自己的灵魂寄存于他者的外貌之中。

就是这么卑贱而微不足道的……“愿望”。因他人的遗愿所诞生的，本该不会诞生的仅有的“愿望”。

被其他人当做“向濑白夜”来看待。

而不是那个碰巧姓名是“向濑白夜”的女生。

我，不想成为任何人，也不想被当做任何人。

我只想被人发现，“我”仍是“我”。“我”从来都是“我”。

这本就是客观事实，白夜清楚这一点。

那么，至少来一个人，随便谁都好，证明给她看吧。

——这么想着，最后的最后，证明了这一论点的，仅有谅璃。

白夜在明白这件事前，谅璃就死了。

微风轻拂，新鲜的泥土味被捎带过来。偶尔响起蛙鸣，偶尔传来浑厚的泥浆冒泡声。偶尔头顶传来悦耳的鸟鸣。

至少四个小时，白夜就这样坐在这里。

什么都没做。

时入黄昏，在暮色终能将那抹金红色投射至这片沼泽之时，却早早地就被耸立的高山所遮蔽。

这里在日落时是不会有阳光的。东升西落，坐落于虚无山脉正东方的姆歇戎从未见过暮色。

女孩就这样，久久地——无声地，坐在木桩上。

无所事事。不是因为不想做任何事，而是因为不知道该做什么。

因为自己的脑海中，无法整理出任何可形容为有规章的想法。

“我……这是在……”

“看上去你很苦恼。”

阴影笼罩的沼泽地，幽静而又诡异的环境之中，女孩缓缓地抬起头来。

“那个……你好？”

“是新玩家吧。”面前，蓝色长发的少女饶有兴致地打量着自己，“你居然会选择姆歇戎作为初始安全区，还真是稀少的选择。但是你也发现了，姆歇戎这里并没有安全区，游戏正式版本应该就会修复初始能够选择姆歇戎的漏洞。——哎，真没想到他们居然会将姆歇戎留在选项里。”

“姆歇……戎？蘑菇？”

“你此刻所在的这片区域的正式名称。”

“这样……原来我在这样的地方。那、这里已经不是……日本了吗？”

“嗯？”蓝发的少女就那样站直在原地思考了三秒，“我明白了，你并不清楚自己在一个电子游戏里。你是不是忘记自己是谁，来做什么了？”

女孩迷茫地抬起头，注视着蓝发少女的双眼，那平淡的眼神中散逸着不合情理的神性。

“你是……神明吗？”

“如果将我当做神明会让你好受，那你可以当我是神明。”

这时，女孩才终于注意到了——在这一切都模拟着现实，酷似现实的世界中，唯一不符合她此刻微薄认知的事物。

那是蓝发女孩上方的，就在她头顶正上方十几厘米处的……一行悬停在空中的全息文字。

——玖兰实子。

水蓝色的，像是名字一样的事物。

“没错，在这款游戏中，你能在其他玩家的头顶看到他们的真实姓名，除非对方刻意隐藏。”

女孩愣愣地点了点头，忽然醍醐灌顶般暴起，抓住了蓝发少女的肩膀问道：“那、那你知道我的名字吗？！我的名字是什么？？”

蓝发少女只是略带歉意地微笑着，摇了摇头。

“我确实能看到你头顶的姓名ID。但我不觉得那是你的真实姓名。”

紫色的ID，象征着月元素。

两种稀有元素之一。

……以及那ID之下的倒三角，喻示着这绿色短卷发的女孩是真实玩家。

在震惊与失望之下，女孩重整心虚，再次追问道：“请问、神明大人，我、头上的……那个‘ID’，写了什么？”

“是蔬菜的名字。”玖兰实子陈述道，“‘萝卜’。”

绿色短发的女孩在实子的带领下穿行于充斥着魔幻与不可思议色彩的无水海洋之中，周围林立的不是树木，而是各式各样的礁石与巨型蘑菇。

“你该庆幸我们正在此处建立临时庇护所，公测第一天几乎不会有人来姆歇戎区域。你差点就要永远坐下去。”

萝卜在实子的讲解下才终于知晓自己可以随时使用各种系统功能：查看背包、加好友与发送私信、登出游戏等。她在得知自己可以离开此处后，在实子的建议下立即登出了游戏，并在短短2小时后便回到了游戏内。

那时，实子显然已经走出了很远。她是发私信将实子召回此处的。

“想起来什么吗？”见面后，实子省去了打招呼。这对萝卜而言只是个不到一分钟的离别。

萝卜对此的答复是：“……没有。我记得上次进入这个游戏中的所有事情，但是……我还是记不起任何现实中的事情。”

“这种现象我初次遇见，不排除是游戏系统的漏洞。在此之前，你想要继续游玩这款游戏吗？如果你害怕的话，可以随时登出。但假如你还想搞清楚原因，可以先跟我来。”

这就是她们二人长途跋涉的起始。说是“跋涉”，实际也是因为这地方根本没几条平整的道路。在这世上，人走多了就会在原野中自然而然地制造道路，这种荒无人烟的场所则完全无路可走。在这样的前提下，能够走上这条路的人变得少之又少——姆歇戎最终成为只有攻略组才会光顾的“无人占用练级圣地”。

除此之外则是误闯此地者。他们多半都是新进入游戏的玩家，在不知情的情况下选择了这个没有初始安全区的大型区域，最终在不明不白之中迎接了第一次死亡。

以最快速度学习了一条月星Online的关键知识：在这里，唯有死亡体验是被游戏系统百分百还原的。

“所以……谢谢你，我差点就要不明不白地死在这里了。”

“更甚，如果一直没人发现你，你甚至无法登出这个游戏。”实子细心交代，“在现实世界的你因为过度饥饿或着急上厕所而被NeuralLinker强制唤醒之前，你会在游戏中云里雾里地度过将近30天。”

萝卜一阵后怕，抱紧了自己。

“我看你的样子，你似乎什么都不记得。”

“……唔嗯，我不确定我记得什么。因为完全没有对应的记忆，导致我甚至无法确认哪些部分的记忆是我缺失的，哪些是我本身就不知道的。”

实子几乎秒接道：“你会介意我问你些可能很私人问题吗？或许可以帮助你确认你如今的记忆范围。如果你记起来了什么，却不愿意回答我，你可以只说你记得。将答案藏在心中即可。”

“没有问题的。……谢谢玖兰帮忙。”

实子点了点头：“你是哪国人？”

“啊？我……我好像也不太清楚……”

“我来回答你吧：你是中国人。可能你自己也没发现，但你现在说的是中文。”

“这样……”

“往这个方向回想的话，你住在中国南方还是北方？”

“那、那个……”萝卜畏手畏脚地跟在实子后面，不敢轻易答出任何话。

“那就是不记得了。”实子刻意缓下脚步，与萝卜并排前行，“你记不记得自己的年龄是几岁？”

萝卜摇了摇头。

“初次注册的时候应该有让你选择元素。风、地、水、火四种，你选择了哪种？”

“……也不记得了。”

“嗯，想必也是。你也不记得这个区域的名称是姆歇戎。看来并不是脑机设备的问题，失忆现象发生在完成注册之后……”实子陷入短暂的沉思，“萝卜。”

“……”

“其实我在叫你的名字。”

“啊、啊？哎，对……对，我是……”

“看来你的潜意识也完全没有认同这个称呼。”实子不紧不慢地对齐萝卜迈步的节奏，“你想要我怎么称呼你？”

“我想想，呃……嗯……我也不太清楚。”

“其他人看到你的ID也会称呼你为‘萝卜’。在这段时间里逐渐熟悉一下也不是一件坏事。就我所知，哪怕你最后找回了记忆，ID也是无法被后天更改的。除非……”

“除非……？”

“没事。因为那无法做到。”实子坦言，“对现今的人类而言。”

现今的……“人类”吗？听这样的口吻，身旁的玖兰实子，简直就是不把她自己当做人类一般。

“你知道中国最北边是什么地方吗？”

“……黑龙江？”

“地球的最北边？”

“北冰洋……”

“那么，现在是几几年？”

“2032年……”

“所有常识类型的记忆都是正确的。无可挑剔。这就符合选择性失忆的基本症状了。可是，为什么……？为什么偏偏是游戏系统导致的？”实子再度陷入思绪。

路途上，她们并未得到一个令双方都满意的答案。

到达一片视野相对宽阔的平地后，萝卜终于瞧见了第三人。

“实子妹妹~唉？你居然还带来一人！”

“辛苦了。谅璃呢？”

“她好像是已经回布雷姆了哦。”

“每次都是……就这么自顾自地回去了。真亏建庇护所的计划还是她制定的。”

萝卜向着那高挑少女的头上望去。那里果真飘浮着一行姓名——但与实子头顶的不同，那行字呈现出翠绿色。绝对不会是光线原因：实子头上的ID仍旧是与先前无异的水蓝。

“您的名字是……礼香？”

“是哦。唉？……”被称呼为礼香的少女一脸困惑地瞧了瞧萝卜头上的ID，又将求助的目光送向萝卜身旁的实子。实子似乎早就做好准备随时回答，立即将事情的来龙去脉交代给了礼香。

庇护所的建造早已完成，其内存放的基础物资总有取完的一天，最后还得靠过路玩家的自觉去填充新的物资。这庇护所在游戏正式发布后就会因为玩家群体的鱼龙混杂而被荒废，但只要能在公测的七天内帮助到尽可能多的无辜新人受害者，就可以达到她们几人最初的目的。

“所以……”这身穿连衣裙的高挑少女背着一把漂亮的长弓，全名是羽咋礼香，“肯定不能把萝卜桑一个人丢在这荒郊野岭吧？实子酱要不要考虑把她带回花卉之理公会？”

“百笑不会同意来路不明，连自己是谁都不知道的新玩家就这么忽然加入自己的公会。她可是冲着最权威公会的名号去的。”

“反正这个目标她也达成不了嘛，你去劝说劝说？”礼香将手轻轻搭在实子肩头。

“这不是由我说了算的。倒是你，你不把萝卜带回水城公社？”

“呃唔……这个估计还要经过谅璃酱的同意啦。”

“换位思考。我这里也是差不多的情况。不过，我是建议先把萝卜带到安全区内。姆歇戎、竹内、优妮瑟，三选一。”

“优妮瑟是未有酱住的地方，对新玩家来说也算是比较安全的地带吧？不过因为我们其他几个人全都在布雷姆……果然还是塞壬比较适合萝卜？”

萝卜根本插不上话。她与面前二人的距离感实在是过于巨大了。

“你还真是直接代入了照顾生人的大姐姐角色啊。礼香，这位新玩家和我们并非亲密关系，而且她身上有需要长时间解决的问题，你我都有更加重要的事情要做。思考清楚。”

礼香一脸郁闷地低下了头：“好啦，我知道了……那你说怎么办啦？如果我们没有帮助在这里遇到的第一个真正需要帮助的人，那建立这个庇护所也不就是形式主义了嘛……”

“你说的也有道理。这样吧，我们凑钱让萝卜先能住上一周的旅馆。萝卜？”

这次萝卜很快就反应过来实子是在呼喊自己：“嗯。”她赶忙应答。

“在一周之后我们就管不上你了，你可以接受这个提案吗？”

“你们……是要为我花钱吗？其实没有必要做到这份上的，我还是……得依靠自己才行。这样麻烦刚刚认识的你们，还让你们为我散财，怎么说都太过分了……”

“这可不是散财。接受我们的好意吧，我们是攻略组玩家，这个游戏内的货币对我们来说已经只是个数字了。住一周旅馆的费用不到我们日常开销的零头。”

萝卜愧疚地嗯了一声，实子默认她是同意了。

“还有，我会给你一万锡安的零花钱。这对你来说拥有500元左右的购买力，你清楚那是多少吗？”

“大概清楚……。”

“那就太好了。”

萝卜点了点头，随即瞪大了眼睛，连忙摇头：“千、千万别，不要再送我钱了，就算……就算给我，我也绝对是要还的！！”

实子打开系统窗口，将一万锡安转账给了萝卜：“待会会有一个弹窗，你点同意。”

“真的、真的不行……我实在是没有理由接受这种程度的……”

“萝卜，这一万对我们来说没有意义，对你来说是刚需的启动资金。”实子耐心地讲述着，“收好，不要回绝我们的心意。”

最终，萝卜收下了一比高达一万的游戏货币，还获得了许多的面包与水果。她在实子的教学下学会了如何将道具收纳至系统背包，并在需要时从中召唤而出。

“你的学习能力没有任何问题嘛。很有游戏天赋。”

“人家没有游戏天赋的话怎么可能蹲点来玩TBO呢！”礼香哈哈笑道，“实子总是一副太认真的腔调。”

“我真的太认真吗？这算是必要的夸赞。”

面前的两人又嘻嘻哈哈地拌起了嘴。萝卜将这一幕看在眼里。她甚至不记得自己在现实中都有哪些朋友。不论是名字还是面孔……什么都回想不起来。

自己在现实生活过着什么样的日子……？贫富、生活风格、人际关系……

一概不知。一无所知。

自己对自己一无所知。

就好像自己之前从来就不存在于这世界一般。

……那为什么，在初次登出游戏后，现实世界的自己又会将自己再度丢进这个游戏之中？

难道说，现实中的自己，也记不清在游戏中遭遇的任何事情吗……

萝卜宁可如此作想。

如果现实中的自己记得现实与游戏两方的全部回忆，在知晓游戏中的自己会如此无助的前提下还义无反顾地将自己在一分钟就送回了游戏……她甚至无法想象这会是出于何样的心态与原因。

……到底，现实里的自己是遇到什么事了吗？

现实里的自己……

是……谁？

“还有——”实子打断了还要继续展开嘲笑的礼香，告知萝卜，“能够直接影响生命值的物品无法存放到系统背包。食物一般回复的都是饱食度，饱食度够高会加快自然恢复速度。由于食物可以一次性无限携带，这是我们玩家之间通常情况下的生命恢复方式。”

“还有使用魔法！用水元素魔法也可以立即回复生命值！”

“……我正要切入这个话题。礼香，你太急了，一下子灌输太多的游戏知识只会让人最后什么都没记住。”

不、我记住了。

因为我的脑海中几乎是空的。没有任何事物可以困扰我，未曾有任何烦恼暂作停留。

我现在能够接受巨量的新信息，并将它们全部铭记。

就好像我能记住一切。

不、我本身就记得一切。

自从我孤身一人降临在这世界之中，所瞧见的一切景象……一切知晓与未见的生物。

玖兰实子所说的每一句话。每一个字。每一个字每一个音调，每一个停顿，每一个目光每一个动作每一个面部的微表情每一次迈步每一次踩在树枝之上发出的响声每一次踩入淤泥的溅水声每一阵风吹在自己的脸上……自己，记得一切，记得一切、一切、一切、全部、所有、全部、所有的事情，自从踏入这世界的全部的、所有的一切。

我居然……我居然，直到现在才发现这件事，我……我居然……

“啊……”

实子的眉头一皱。她已经知道事态在此时忽然转变。

没错，这是认知的全面崩坏，记忆层面的倒转。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

萝卜痛苦地跪倒在地。

我不记得现实世界的一切。

但我记得这个虚拟世界的一切。

一切。真正意义上的一切。

“礼香，开启心念！！！”实子大喊，同时左手平举，右手搭在左臂，一道水色的屏障展开在二人的面前。

“这、这么严重的程度吗？！”

凶裂乖戾的妖风霎时席卷而来，实子正对着这股浓缩的微型飓风，被刮得近乎无法睁眼。

特征在何处？不行，自己的护盾遮住了太多视野，看不清特征。

确定不了特征的话，就无法推测是什么程度的魔力与性质。

“快点开，这家伙……萝卜快要突破限界了！！”

“她不是才刚来这游戏不久吗？！开、开什么玩笑？！”

礼香的背后，瞬间展开巨大的纯白羽翼。她一个大退后撤，已然为弓上箭。

“射什么时候？！”

“准备好，如果有威胁的话，射向‘过去’！”

“好……！”

但是。

那是一道来自礼香身后的箭矢。

在那一刻，礼香只是下意识地躲开了本会连同自己一同射穿的那一支箭。

它没能射向任何地方。除了一处。

射穿了……萝卜的右手。

周遭的妖风停歇了。

实子赶忙上前搂住了晕厥过去的萝卜。

“她……”

“没能突破，我们成功阻止了。”

礼香缓步走近了蹲坐在地的实子。她的视线转向了那支仍旧插在萝卜右手的箭矢。

正是自己搭上弓的那一支。

那支箭现在还在自己的手中，从未射出。

不……在“未来”，它被自己亲手射出去了。

目标是萝卜的右手，原因不明。

但是原本的未来……居然真的发生了能够逼着礼香射出这一箭的如此严重的事情？礼香根本无法对此进行想象。

因为曾经的未来的她干涉了现在的过去，答案随之无从寻觅了。

“这种情况……正常吗？”

“限界突破一般发生在拥有严重心理疾病的人身上，尤其多见于持有日月元素的玩家。但是这么快就差点冲破边界，就连我也是头一次见。”

礼香担忧地查看了萝卜的状况。所幸，她似乎只是单纯晕厥了过去。只不过，自己那一箭直接对1级的她造成了92%的伤害。但凡射的不是手背，恐怕萝卜都直接被自己给杀了。

“现在……”

“现在得将她安顿好。”实子回答，“礼香，刚才我在全力开盾。你有注意到她的‘特征’吗？”

“风实在太大了、吹得我……睁不开眼睛。”

“风……”实子若有所思，“我也觉得是风。刚才我的背后没有任何风，风全部都来源于萝卜这里。密度极高，而且不带任何色彩，就好像是单纯的魔力外泄一般。但是萝卜根本不可能有这种程度的魔力，她连如何使用魔法都不清楚。”

“所以，果然是……”

“没事，至少我们将这件事推迟了。”实子皱紧眉头，将萝卜轻松地抱起，“我改变主意了，我们有必要继续观察这个女孩子。礼香，晚点告诉谅璃、赤城、未有、思诗，就说我们发现了潜在的‘心念’持有者。”

时入黄昏，在暮色终能将那抹金红色投射至这片沼泽之时，却早早地就被耸立的高山所遮蔽。

这里在日落时是不会有阳光的。东升西落，坐落于虚无山脉正东方的姆歇戎从未见过暮色。

女孩就这样，久久地——无声地，坐在木桩上。

无所事事。不仅是因为不想做任何事，更是因为不知道该做什么。

因为自己的脑海中，明确着一桩事实：自己没有任何能做的。

“看上去你很苦恼。只不过，你们都很流行低等级单独跑来姆歇戎吗？”

阴影笼罩的沼泽地，幽静而又诡异的环境之中，女孩缓缓地抬起头来。

“你是谁？”

“黑羽谅璃。”面前，蓝色长发的少女饶有兴致地打量着自己，“我差点以为终于又见到你了。”

未落幕的暮落时，阴影遮罩的沼泽地正中央，最初的玩家与最后的玩家相见了。

“你是……”

四轮之柱，最强水元素玩家，玖兰实子。

“没错，我就是玖兰实子。而你呢？你叫什么名字？”

向濑白夜的眼前好似闪过了一丝微光。

她瞧见了谅璃向自己转过身来，面露笑容地瞧着自己。

她不知晓这抹笑容象征着何样的心意，对自己而言是好是坏，

将这一切抛在脑后，她对实子说道——

<h1><span class="leadingtext">『第拾肆章：星歌幽婉之暮的熙柔花舞』</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 
by KOTOKO
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

