数学老师在下课铃打响的一瞬间就放下了写到一半的可擦水笔，草草宣布了下课。

起立敬礼后的众学生目睹太田老师又一次在打铃瞬间就收拾背包离去，随机骚动起来。“你快把我的笔还我！”“我偏不还，你上次把我的笔给搞丢了我还没找你算账。”

没几秒就彻底陷入喧闹的教室昭示着初中的孩子们四射的活力。井上几个翻身便坐在了江口前面的座位，趴在江口的课桌桌面上盯着她看。

“下一节美术课要坐在我的旁边吗？我们拼桌一起画点不那么刻板的东西。”

“就算神来社酱经常旷美术课，你也别这么肆无忌惮地占用她的座位呀。快让开，你压着我的笔记本了。”江口对她认为过于小孩子气的井上摇了摇头。

井上回过头去，眼瞧着词音简单地将桌上的书本收入了背包，接着便起身离开了教室。

“她又去做什么？上一次看到她在美术课出席是在两周前唉。”

“又跟高年级的人打游戏去了吧。”江口满不在乎地答道，“我劝过了，也跟她说至少跟同班的同学一起玩，别老是跟那群不务正业的高年级学生鬼混。神来社酱让我不要插手她的选择。”

“哇、这也太尖酸了……什么选择啊，明明上课才是学生的天职吧。”

“你看她不也好好地上完数学课了吗，虽然我都怀疑她没怎么去听。估计地中海老师讲课的时候她脑子里想的又都是什么掌机、手游的内容。前些日子还和我聊什么泰拉，什么灾厄模组，她嘴里讲出来的话题我现在都快完全听不懂了。”江口白了满脸期待的井上一眼，“但这不是你老是让我坐她座位的理由，你也老实点。”

“唔唔……本来武田老师就不点名嘛。”井上一脸憋屈，“坐过来嘛……”

教学楼天台的阴影中，词音与一众高年级学生并排蹲坐。

但词音与她们几个人的距离，却又有些过于遥远了。

“这个神来社怎么还不过来帮忙，我都快给人打死了。”

这女生口中提到的，显然不是什么现实意义的暴力斗殴。

“我又不是负责奶的。我在旁边帮你们吸引其他怪的注意力。”词音如此应答。嘲讽位也很难玩的，好吧？

“你别吸引了那几只怪统共都没多少威胁的，你再不来加点输出我们任务时限都要超了。”

词音沉默不语地操控人物转向了被Boss独自围攻的其他几人。“多一个我又不会给Boss加血量上限，你们下次也多练练操作啊。”

“又不是魂类游戏，本来拉你就是能让打Boss更轻松，然后你在那儿光捡垃圾也不来搭把手，我们少人才被Boss吊着打。”

“我本身也没多强，就来打杂而已。”词音嘟哝道。

“我们又不需要纯打杂的队友。”

团队作战的体验对大家来说都不算满分，对词音而言更是略微不合格。在玩完这局后，她便找了个理由独自离开了。

而词音也并不是回去认真停课。她最终来到了女厕所，关上隔间门，自顾自地开始了单人游玩的体验。

在多人线上游戏中，她几乎就没有尝试过大众了解的主流玩法。自己的流派总是怪得令周围的人难以理解，在那种自由度过低的MMORPG中才能勉强扮演一个生产业的角色，可但凡有些高自由度的游戏就会令她无法控制地去开辟新的游玩方式。

她至今未能找到支持自己开创出机制独特且同时保证角色强度甚至最基本生存能力的角色的在线游戏。单机领域中也十分罕见。

最冷门不过在枪战游戏中追求刀剑近战吧。词音选择的是用枪身格挡，主要依靠弩箭对战热兵器，再用步枪射击爆裂弹药。这已经算是合理的范畴了，因为普通的第一人称射击游戏也做不了太多超脱游戏基本简单框架的操作。因此，她一般将射击游戏视作索然无味的代表类型其一。

“我不知道自己该上哪去比较好了。”她并不清楚何处才是她这种异类的归宿。

因为就算是随同这些被视为“异类”、“旷课者”、“不务正业学生”的高年级女生游戏小帮派一齐尝试那些小众的多人合作游戏，词音依然会被本就足够性情独特的她视为极其特殊的异类。

而且，往往并非褒义。自他人口中道出，有关自己为人处世的评价，几乎从未是夸赞。

……我与其他人不同。

那又如何了——我本来就是我自己。

我选择为我自己而活着。这本身就是我的权利。

我不为任何其他的人而活着。他们活着的方式也自然与我无关。

“找到你了，神来社。”在打开厕所隔间门后，碰巧撞见了方才高年级不良学生中的其中一人，“你蹲这里干啥呢？我去你教室也没找着你，还被你们任课老师骂了一顿。”

“赤山同学？……为什么要找我？”词音这么询问是因为她确实不知晓答案。

“我只是告诉你我们单纯是想要让你更具有团队意识，没说你不能和我们一起玩。”低年级小孩的那点小想法在她们眼里足以被一眼看穿——这女生好似将这一事实写在了脸上。

这只让词音觉得她居高临下。“我和你们玩游戏本身就不开心。不用强行带我。”她如是回答。

“我们从来没打算孤立你。”赤山试图拦住想要立刻离去的词音，“神来社，你这样交友处事的方式如果是到了高中，很难碰上能够容忍你的同学。”

“那就很难碰上好了，就算不交友又如何？大不了打开游戏，上了网络，没有人知道我是谁，我玩的再菜她们骂的也只是冠上了一个虚拟姓名被我操控的幻想角色。就算真的是在骂我本人，我也懒得去在意。”

“你真的是个执而不化的家伙……”她无奈地叹气。

“我不需要交朋友。如果交朋友无法带来我所期盼的结果，那说明交朋友这一行为本身就不适合由我去进行。我也有我自己的选择，既然是我做出的选择，那我就不会去惋惜我因此失去的东西。我原本就不需要那些有的没的。”

赤山摇了摇头，放弃阻拦一意孤行的词音：“你什么时候能成熟一点呢，不要再装作大人了。”

“我也并没被孤立。”词音绕过了赤山，径直离去，“我只是把你们所有人都给孤立了而已。”

“能说出这句话来，虽然有考虑你年龄还小……但你真的很差劲啊。”

词音对赤山的评价装聋作哑，沉默着离去。

数周后，月星世界，翡翠新历1年5月36日。

身披骑士铠甲的词音，将闪着银白色光泽的刺剑收回了腰间剑鞘，仰首望向面前那座被浓雾所笼罩的暗色日本城堡。

“现在的我，还没强大到得以踏入那座城池，再活着回来。”

因此，她也始终只是围绕着城堡行动，斩杀魔物、回收素材与钱币。偶尔收割蚊子腿一般的经验值。在这游戏之中想要升级简直是天方夜谭，所以现在的自己还是以积攒魔物素材与实战经验为主。

只不过，飞鸟泉这一块的魔物……自己也快打腻了，从刚开始靠着恢复道具续命活活剐蹭掉高等级魔物，到现在已经能针对弱点巧妙地快速结束战斗，词音觉得自己对这些魔物过于熟悉也不算什么好事。这样会使自己懈怠的吧。

要不，今天就尝试着进入城堡内部探索吧。

“反正这套铠甲的耐久度……应该还能撑一个来回不耗尽吧。”她检查起自己的装备数据，于内心大致计算了一番，“早知道就在昨天维修一下装备了。只要自己小心一点的话……嗯、不去面对不知特性的，等级相差过高的魔物即可。”

词音关闭系统视窗，再次面向城堡……这回，她的目光逐渐下滑，最终定格在了城堡前方护城河上的索桥。

“必要的时候……就要使出后备手段了。以我此刻的锻造等级，用现有的素材在十分钟内锻造出一把趁手的，可以撑得住一把刺剑重量的……足够了。”

向前平举的词音的掌心，一道弧形的长条轮廓正淡淡地悬浮显现。

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

“我们已经到了。”

不费吹灰之力——该如此描述吗？联想到后背仍在隐隐传来的裂痛，白夜将这半句话吞进了腹中。

她们面前那古旧的日式城堡绝不会是其他地方。这里只可能是薙峯霞林的最终迷宫区域：薙峯霞城。

就白夜与琳然看来，竹取月似乎并不在那座城堡以外的地方（尽管她们二人并未掌握任何直接证据。说是白夜的直觉？那确实也可笑得过分了。可笑的直觉）。城堡索桥前方不远处的几棵倾倒的松树下，四枚重生锚正被胡乱安插在地上，全部都是已绑定状态。

“琳然，有任何办法调查到重生锚的主人是谁吗？”

“我……我没有学过这种魔法。对我来说太难了，对不起……”

“啊、也不是需要道歉的程度。我只是单纯好奇罢了。”白夜静静地凝视着这四枚重生锚许久，“但真的会有人同时安插多枚重生锚吗？”

琳然发出“嗯——”的声音，边思考边答道：“可能在死亡频率比较高的时候会有用。”

“死亡频率较高……的时候啊。确实也有道理。”

“但那样的话，不断地死亡……甚至在一小时内死亡超过3次，那会很痛苦吧。”琳然的音量略有减弱，“我想会是那样。”

“四枚重生锚。”每一枚重生锚一小时就会充能一格。白夜懒得去做具体的算式，但能同时用到四枚重生锚，这个人的死亡属实是有些密集了。

她并不希望这些重生锚属于竹取月。原因不言而喻。

但那样的话……如果真是那样的话，那自己与琳然循着这几枚重生锚，来到飞鸟泉尽头这么危险的地方，又该是为了什么？这么说，她本该期望这些重生锚属于竹取。

向濑白夜——你是想要竹取尽早出现在你眼前，还是期望她平安无事？

若是祈求着前者，你知道这意味着什么吗？你知道就对现今的竹取来说，来到这种地方能意味着什么？

我当然不知道这些意味着什么，白夜如此作想，咬紧了嘴唇。要是我能够猜出其中的缘由，我根本就不需要花费这么多精力去寻找竹取。

所以，我……我究竟在期望着什么呢？

我到底……希不希望能在此刻见到竹取？在薙峯霞城这座迷宫内部？

我不知道。我完全不知道啊。

但是……“但是，我们还是得进去。不进去，我们什么都不会知道。”

“嗯……我听你的，谅璃桑。”

白夜与琳然终于挪动了脚步。只不过，自己那向前迈去的步子，为何弯曲得如此不自然？自己难不成……是在害怕进入那座城堡吗？

明明就不存在回头路。既然无法反悔，那也只有鼓足全部的勇气继续前行啊。这种道理，谁都懂。

但她又好似完全不懂。

甚至就像这便是事实，她非常恐惧这种无知会是事实。

“琳然。我感觉很对不起你，我好像要把你牵扯进很危险的事情里去了。”

兴许是话语声实在太过微弱，紧随自己身后的琳然并未给予相对的应答。

于是，白夜也只是攥紧了拳头。她不知该如何面对眼前未知的道路，面对那座城堡。她甚至不知道该如何面对不知去向的竹取，甚至就在身后的琳然。

踏上索桥不久，琳然双手握紧法杖，忐忑不安地问道：“会不会，我们贸然进入了迷宫，最后却发现竹取并不在里面？”

“那也只有真的进去之后才会知道答案了。”白夜这样回答。

二人一前一后地行过索桥，踏入了薙峯霞城半开的巨大城门。

仪式感拉满，该欢迎一下自己了，白夜心中念道。欢迎来到第一座最终迷宫。

“那个……我有必要记录一下我们的行走路线吗？”白夜的身后，琳然压着嗓门胆怯地询问。

“我感觉不会有什么用。”

琳然与白夜一边轻声交流，一边蹑手蹑脚地穿行于城堡内错综复杂的和式隔间。

这座城堡果真是一片巨大的迷宫。从起始的大厅与随后的小庭院踏入城内，随之而来的便是无数的木质走廊与纸窗、纸墙、各种和风图案的门帘、形态端庄的武士盔甲、展示用的挂画，虽是古色古香，却好似毫无规律地无尽拼接，在城堡的外框之中错综复杂地延展张铺。

“简直像后室一样……”

“后室？”白夜并未听过类似的名词，“那是什么？”

“啊、那是……很流行的一款恐怖游戏。或者说算是一种恐怖色彩风格吧，那种相同类型的房间无穷无尽相连的……等等、嘘——”琳然提醒道，同时握紧了法杖。白夜随即也意识到前方不远处与她们所在的这条走廊衔接的另一条长廊内，有两名似是无腿的武士状鬼魂正巡逻而过。

“他们……”

“应该又是按照路径巡逻的怪物。”

“这种应该最好避开吧。”

“除非在我们的必经之路上。比如，现在的情况……”琳然望向后方狭长的走廊。幸好那里不会突然冒出什么魔物来，不然她俩可就被夹击了。这条走廊两旁也有不少房间，但最多的也只不过是三个书室相连，全部都是死路。

原本还以为月星世界的迷宫区域怎么都会是个四通八达的场所，没想着现在看来也存在这种能把人困死其中的一本道。

白夜在与勿栖半夜交谈的时候有讨论过迷宫区域的场所特性与魔物类型。

简而言之，复杂铺张开来的结构只算是前菜。迷宫区域不仅能以比外界快出数十倍的速度自我修复魔法所带来的地形破坏，甚至连通过物理手段改变的地形也能一并复原。要知道，野外的无生命物体虽然在被魔法轰飞之后很快就会重新复原，但用物理途径去破坏可就是实打实地对物体造成了永久性更改。

而且……迷宫区域的房间与结构图会不断变化。这也正是白夜为何不建议琳然记下她们的行进路线。

——就算是完全画对了迷宫结构图，沿着原路返回的时候也或许会碰到原本可以打开，往后却像被嵌在墙上似的假门。

对，就像是和空间固定在了一起，纹丝不动。

或者，干脆就是一堵墙。一堵曾经并未立在那里的墙，上面可能还挂着画，前头可能还堵着空书柜。

所以……深入城内后，就连出城都成了问题。说到底，薙峯霞城在月星世界的八个迷宫区域中已经算是不错的那一批了，至少贴着城的框架走能够通过破窗这一方法直接跳到城外，脱离迷宫区域。像是有些在地底或是处于超高硬度墙壁内的迷宫区域，一经进入或许真的得通过死亡才得以脱困。

加上普通的传送水晶压根无法在迷宫区域范围内起效，不知时隔多久终于再次深入迷宫区域的白夜又是出于这种紧急原因才动身，压根没机会去准备迷宫传送水晶。

若是不能顺利找到出城的路径……就算不遇上这些对自己而言强度过分超规模的危险魔物，也得在这里迎来属于自己的第一次死亡了。

嗯……在TBO内的第一次死亡。

可以的话，真不想就这样简单地因为找不到回家的路而被迫自杀。白夜想尽一切可能保证自己不会用谅璃的肉体承受死亡。

虽然，她知道自己的这种信念毫无意义。

“……我们最好还是避免和任何魔物战斗。”待琳然汇报那两只魔物已经走远，白夜如此申明，“就算低等级的也得小心行事。我们两个没开这里任何怪物的图鉴，根本不知道它们会不会有什么决死技，也不知道会不会吃什么持久性的Debuff或者碰上能呼朋唤友的魔物。”

“我觉得……嗯、有道理。我都听你的。”

琳然也只能听白夜的。要知道凭琳然自己根本就支撑不了多少作战能力，一旦白夜不小心出了事，琳然单人的输出可以形容为就算贴着城堡最外圈的框架也都休想破坏墙壁跳出去。再怎么也得跟着白夜一起死。

所以琳然知道现在二人组的主动权实际上完全在白夜身上。琳然认为自己现在该做的就是尽可能保住白夜的性命，同时尽更大可能提前预警危险，规避任何真的需要她拼命保住白夜性命的事态。

那个竹取月……此刻是否安好呢。她到底在这巨大城堡的何层何处？她到底在不在这座薙峯霞城之内？白夜与琳然无从知晓。

但现在……只有先硬着头皮找下去了。再怎么，能找到Boss所在的房间提前熟悉一下环境，也不算无功而返。

“谅璃桑，你觉得这里总共有几层？”

“我光从城堡外面的高度看也看不出来，但多少也有六层吧。”白夜还记得自己瞧见了四座小天守与一座大天守。很难想象这地方的规模比现实中一般的城堡要大出多少。

“六层啊，这地方该有多大呢……”

白夜抬手揉了揉下巴：“按照一般逻辑来说，我认为最终Boss可能会在大天守的天守阁？”

“但是……天守阁这么狭窄的地方很难容纳区域最终迷宫的Boss战这种规模的场面吧。”琳然提道，“当然……这也只是我的观点。我从来都没参加过任何迷宫Boss战的……”

二人减缓了脚步，小心翼翼地自一只扒在天花板上的巨蜘蛛下方经过。那只怪物身上的纹路比外头雾里的蜘蛛还要紫上许多，等级也是直接加了个10。她们俩可不会贸然惊动对方。

迷宫区域的魔物在除去最终Boss以外，主要分为固定路线魔物与自由行动魔物两种。方才的幽灵武士便是只会按照规定路径巡逻，攻击警觉范围内敌人的固定路线魔物；这蜘蛛的分类虽然尚不明朗，但先前的那些鬼薙刀一看就不是什么会安稳老实走特定路线的怪。白夜急中生智才用从竹取这获得的爆破箭矢吸引了那玩意的注意力。

要说……能自己行动的武器一般都不会弱到哪里去，但也更是杂得不能再杂的小兵。“你说，鬼武器在击杀后会不会掉落武器？”她异想天开地问道。

“怪物的掉落物……应该无论如何都不会包含装备的。”

白夜点了点头，不过她从来也没想过去挑战那些强度不明的自行走兵器，倒不如说在这里能被白夜稳定击败的也只有死亡时会自爆的孔明灯外型魔物“不落灯妖”罢了。

随即，她像忽然想起什么般略抬起头（显然只是演技），向琳然道：“对了，琳然。我刚刚在松林里好像打到了一个镶嵌魔法。本来想着就是要送给你的。”

“镶嵌魔法？是……什么样的？送给我吗？”琳然略显吃惊。

“嗯，我想送给你，毕竟我自己根本就用不到这种东西……。这个好像是能学会定位法术，只能对单体生效，而且只会有5秒的有效期间。”白夜打开系统视窗，对着技能详情文句念道，“好像……确实是没什么用。”

“应该是会有用的。这种工具类的辅助魔法总会在关键的时候派上用场，就像之前我也学过让烹饪用的厨具不爆炸的魔法，想着我其实也不会做法，没什么用处。结果，我因此成功阻止了竹内一个餐厅的高压锅爆炸……”

“我感觉那个更多的是厨师自己的问题。”白夜评论。

“五秒钟的话……虽然是定位，可这个定位是通过什么方式显示的？技能详情里应该有描述定位形式。常见的有对使用者发光、直接使使用者感知方位、显示在系统地图上等。”琳然询问道。

白夜又看了一回，答道：“好像是显示在系统地图。”

“那确实……类似的魔法我有学过，但是是只对好友生效。能看到最后见到的我列表中好友的坐标……”

“你修了这样的魔法啊。”

“啊、呃……嗯。”琳然略微有些尴尬地低下了头。她没想到平时沉默寡言的“谅璃”居然会指出自己魔法修习方向的可疑之处。

“琳然……就，我这么说真的不是针对你。”白夜略有些卡壳，但还是清了清嗓子，确保周围暂时安全，拉开了又一扇纸门，“这件事情，也就是这一系列的凶杀案……本身是和你一点关系都没的。你能前来帮助我，甚至能随着我一路跑到这么危险的地方来，哪怕知道自己其实很容易在这里阵亡。我非常、非常感激，我不知道自己除了送你这个镶嵌魔法之外还能有什么途径表达我对你的感谢。但是、但是……这一整个调查的过程，甚至是包括竹取失踪这件事……我的确记得你和竹取确实先前就认识，但你们二人的关系怎么看也只是饭友而已。”

“嗯，谅璃桑是这么看的啊……”琳然的应答声轻了许多。

“所以，我其实一直都很不解。那个玫红色短发的初中女生好像是自己就对这件事情充满了莫大的好奇，而小鸟游姐姐能来帮我主要也是因为竹取曾经是咖喱乌冬面的成员，算是小鸟游姐姐自家的人。我一直都看不透，是什么让琳然你……追随我们到这里，一直跟进这场案件，一直走在调查前线的位置。”

“……嗯。”她的声音，几乎快要听不见了。

“我平时……只是不想将我所见的事情说给任何人听。”白夜说罢，停顿了许久，“但我将一切都看在眼里。因为……万一忘记了某个重要的线索或是迹象，我将吃到的会是你们一般正常人想不到的亏。我把你们每个人身上的所有疑点都记在心中。”

“谅璃桑，我……”

“你是……想要解释吗。”白夜淡淡地问。她的语气甚至都不像是在询问琳然的答案。

“不、我……我不知道该怎么向你解释。我原本以为我快在词音妹妹面前暴露了，但我……我没做好准备，我没想到最后点破这些事情的居然、居然是……”

“最人畜无害的黑羽谅璃，是吧。”白夜直接抢话，“我又不是黑羽谅璃。我本身就不是好人，我罪大恶极。”

“你为什么、……要这么说？”

“哦。你说，我就这样眼睁睁地看着自己在TBO新交的朋友最好的闺蜜被人给杀了，结果我最后一点忙都帮不上，连我朋友在哪里都无从知晓。我没有脸面对她，这是我的失误，这是我的错误。”

“可又、又不是你谋杀的……等等、你说竹取的闺蜜？！谅璃你、你是指什么意思？”

“小岛八百奇货屋的店主，小岛由亚，竹取最好的闺蜜。被人杀害了。”

“她……她该不会是，NPC？”

白夜没有说话。琳然心里咯噔。

琳然大悟，深深地叹气：“所以，竹取才会……消失的无隐无踪，把我这种纯粹的饭搭子都删好友了吗……”

“但总之，琳然……这么说虽然非常地不礼貌也不友好，但我从来也没打算做一个礼貌友好的人。我虽然不知道你是出于什么私心在跟进这场案件；但我，不信任你。”

琳然深深地低下了头，没有做半句狡辩，就这样默认了白夜所说的一切。

“嗯。”

她果然是无法在任何人面前藏住自己的小心思啊。

“我想要把这个水元素的镶嵌魔法赠予你，并不单单是因为我想要感谢你随同我到如此危险的迷宫城堡里来。”白夜再次平淡地解释道，“我认为你知道为何我会觉得你需要它。”

“……谢谢你，谅璃。”

“不要叫我谅璃，我的名字不是谅璃。”白夜皱紧眉头，“当然，我也不知道你该叫我什么。要不……你就继续叫我谅璃吧。”

就在这一刻，二人头顶的木质天花板忽然落下几粒灰尘。白夜听闻某种类似脚步的奇怪响声自头顶传来，浑身瞬间激灵，以最快速度推着琳然扑向了一旁，自己顺势受身翻滚立起。与此同时，原先二人正上方的天花板刹那被劈散至四分五裂，无数木片石块伴随着一团硕大且看着有尖毛的黑影拍落而下，扬起一阵卷积碎屑的灰尘。白夜甩起长弓击飞一道朝自己射来的尖刺，接着又朝墙跑躲过紧随而来的一系列穿刺射击。“跑！！”

琳然听白夜如此喊道，赶紧抬杖先施放出防御罩再说别的。白夜双脚上墙猛踩，整个人仰面飞进了琳然的法罩后方。随着又是几道尖刺将琳然面前的法罩捅出大面积的裂纹，二人就这么面朝前方那从二楼杀下来的未知魔物身边快步倒退，接着由白夜率先转身冲刺清道。

先前挂在天花板上安睡的蜘蛛被猛然惊醒，刚要跃下来袭击白夜便被白夜预判式一根提前准备好的蓄力箭射入躯体，被钉在了天花板上。闪身躲过一道自蜘蛛喷出的紫色毒液的白夜又是赶紧搭箭，向着前方恰巧拦住去路的两只不落灯妖放去弧光迁散。一道拖着白光的箭影霎时分为三股，又裂为九道，数道细线接连穿行飞驰，数次打穿了这两只浮空纸灯笼的外壳，施放出火元素的自爆。

“糟糕……！”

<span class="syslang">「不落油纸 ×3」</span>

<span class="syslang">「不落灯芯 ×1」</span>

<span class="syslang">「锡安 ×18」</span>

虽然是成功干掉了。

刹车不及的白夜直接脸接两坨火球，瞬间沾上了烧伤异常状态，血量倒是只扣了约18%。琳然此时正聚精会神地边跑边对远处那射刺的黑色魔物施放分析魔法，并未照顾到跑在前头的白夜。白夜一瞧情形，自系统背包中取出芝士面包片囫囵吞下，再拿了瓶疗愈清露，祛掉了烧伤状态。饱食度才到93%，还得再吃些东西才行。

自后方倒退撤来的琳然与白夜撞了个背对背，将白夜手中的鱼丸串和香菇串（当初和伊一本正经地给自己塞了五根不同口味的关东煮串……）撞得飞出去落在了地上。白夜爬去地上捡起了食物，接着便被琳然使劲扯起，二人跌跌撞撞地躲进了一旁的小房间。

“琳然我记得这里也是死路吧里面就一间房间了。”

“前、前头好像也变成死路了！我记得之前那里是没有雕塑的……呜啊、！”

“它又来了！”

纸门外直射进来几根黑刺，打在琳然提前召唤的反射水珠上，弹射回房间外的走廊。两人不管三七二十一，直接走另一道门躲进这尽头的房间。里头的房间结构果然未曾变化，仍是死路。

“这东西……”琳然气喘吁吁地讲道，“它甚至都不是精英怪，就是个巨型蜈蚣……！”

“蜈蚣、像那样长成一团？”白夜想到那黑影正是巨型蜈蚣蜷缩成球，寒毛都随之竖起。

“我们怎么办？！”

白夜望向距离自己最近的那面墙，指尖上前触摸。纯木。

随即，她灵机一动：“琳然，你会锻造吗？”

“锻造……？！锻、锻造什么、我的锻造只有2级……”

“随便什么近战武器，多小都没问题！！”

这最后一间房间的纸门也如同……纸门，般被那庞然巨物的头部冲破。

<span class="syslang-2">大百足 - Lv35</span>

但她们二人不会应战。事实上，这条名为大百足的巨型蜈蚣确实不费吹灰之力地就冲进了房内，却一头抵在了琳然事先准备的防护罩上，将法罩撞碎的同时，自己的身躯也跟着回退出去。

琳然就在这短暂的间隙内成功用自己背包中的不明石块锻造出了一把“花岗岩短剑”——原来是花岗岩。白夜见琳然所锻造的武器成型，立即自她手中抢过那把短剑，边转过身边用空闲的另一只手将琳然使劲扯来，手中短剑的剑刃也在那刹那对准了面前的墙壁。

“准骑剑法·多重疾驰刃。”

几道灰色的剑影快速接连闪出。白夜与琳然在后方大百足第二次冲撞的千钧一发之际冲破被石剑斩碎的木墙，来到了墙后的空间。

“谅……谅璃！？刚刚你那是、……”

“练过别的武器。”白夜回身，将短剑全力飞掷出去，却是剑脊砸中墙洞后方的大百足。“不好意思，晚点赔给你素材。”

或许是通过某种机制检测到迷宫地形遭受破坏，四面八方那些不起眼的墙角小框被接连顶破，从中钻出统共至少十只长着两对细长尖脚的黑煤球状怪物，一半涌上墙壁的裂口，跃上意图穿过墙洞来到这一侧的大百足开始一通嘶吼，另一半则冲向了距离更近的琳然。

<span class="syslang">付丧煤块 - Lv21</span>

“噫……！！”琳然瞧见这些比拳头还大的无脸黑球带着这么多根脚跑了过来，直接汗毛倒竖，整个人冻结在原地。

白夜举起长弓，几箭射出都未能命中，喊了声“往我这跑！”，抢到琳然面前将一只煤球怪一脚踢飞。琳然反应过来，头也不回地转身就逃，那速度可比先前从大百足那儿撤退要快上不少。

大百足几口便用尖牙咬碎两只煤块，散出两团黑烟，这下看来它短时间内是顾不着两人了。连弓都没来得及背上的白夜刚想要跟着琳然一起撤离，余光瞥见煤块朝自己的后背跃来，赶忙朝前面的地面跪去，跟着贴地滚动几圈，而后起身欲跑。但还只是迈出了左腿，右脚后跟就被煤块咬中。“呃呜……！！”钻心的剧痛。这么痛是怎么回事？TBO不该是只有1/4的痛觉才对吗？！

她马上自后背的箭袋拔出一根箭，俯身对着那煤块便插了上去，这小巧漆黑的恶魔却纹丝不动。白夜朝旁横跳躲开另一只煤球的跳跃撕咬，眼见右脚这只仍旧依依不舍地紧抓着她的脚腕，着急地拔出插在它身上的箭矢，再次朝它刺了好几下。这东西的血条……甚至都没能掉下一半。

只能先带着这家伙跑了。

自琳然那边飞来了一道算不上宽粗的水柱，冲跑了白夜后方的一大堆煤块怪物。白夜强忍右脚传来的猛毒般剧痛，带球疾跑向远处等待自己的琳然。跟着琳然法杖附上水元素魔伤对着白夜脚上的煤块猛砸一下，这才将它给彻底击碎成一缕黑烟。

白夜猜到琳然嘴中念叨的是恢复魔法的咒文，立刻制止道：“先跑再治疗！”

“好、！”

白夜与琳然一前一后地在走廊狂奔。虽然在TBO中受到的皮肉伤会很快痊愈（角色身体的受伤程度与角色自身的生命值无关），右脚仍旧传来了不小的疼痛感。“那个、琳然，我好像中毒了。”说出这句话的同时，白夜也瞥见了自己视界左上角，位于生命值旁的那个中毒异常状态图标。

“啊、好的。”琳然将这直接视为了需要魔法治疗的请求，双手抓着法杖左右张望几下，将身旁一道翠绿色的拉门半开些许，确认里头安全后便摆手示意白夜过来，自己先行钻入房间内。

两边的长桌与各自桌面上摆着的花瓶中插着许多像是人造物体般艳丽的鲜花。白夜拖着右腿直接挑了左边的桌子一屁股坐下。

琳然朝着白夜举杖，轻念：“嗯……请稍等。”

伴着琳然念出了似乎是有四段的咒文，白夜的右脚跟处被柔和的，好似散发着晶片的青白色光芒所覆盖，不一会儿便没再疼痛。“谢谢你，琳然……帮大忙了。”

“嗯……没事。”对此，琳然只是浅浅地笑了一笑，“那个、怪物可能还会发现我们。要先往远一些的地方转移吗？”

这间房间并不与其他的隔间相连，唯一的出口便是方才的走廊。留在这里对她们没有什么绝对的好处，除非……

白夜打开了小地图。虽然在迷宫区域中，她只能瞧见自己方才在5分钟内走过的路线，但这里……绿色的拉门、宽敞的空间、三面挂着字帖的墙壁……从小地图内，她也确信自己与琳然恰好遇见了“安全房间”。

“没事，我们在安全屋内了。这里绝不会有魔物的。”

“啊、”琳然的视线有那么几秒钟并未聚焦在任何实物上，想必她也是打开了系统小地图，“哦哦，确实是这样的……！”

“所以、……”白夜深呼吸一番，“我该问清楚了吧，琳然。我觉得或许这是最好的时机。”

琳然没有发出任何声音，她的脸庞甚至都未闪过些许的疑惑。想必，她和白夜一样……对方才二人之间的那段对话“耿耿于怀”吧。

“我可以听听吗？琳然，有关你究竟为何要帮助我们调查这场案件。”

“真的……非说不可吗？”

琳然的语气，无助中透着悲伤。

不再紧绷，不再惶恐，更多的却是一种好似面对注定的坏结局般的释然。

“嗯，毕竟已经和我走到了这里了吧？”白夜略低下头，“假设我们在这游戏中只能死亡一次，那我们已经该是同生共死的莫逆之交了。虽然……我也知道我们两个人之间的关系可以说是过路人聊了两句因此碰巧相识了而已。但……至少，我想听听看。”

半晌的沉默。

“不是作为质问……如果琳然你真的不想说，我可以接受。我会不再去问。”反正，好奇心从来就不是什么好东西。白夜对这条虚假的道理可谓深信不疑。

“没事。我……可以说。”带着些许坚定，琳然的嗓音提高些许。

就算已经猜到自己的说辞说不定能动摇始终不愿开口的琳然，但在她终于决定坦白的那一刻，白夜还是略有些惊讶：“……没有关系吗？”

恐怕，更多的是这种“好奇心居然能够被满足”的落差感。心中存在疑惑——疑惑能够被解开，这种体验白夜没有经历过多少次，自然也不会嫌多。

“是呀……谅璃桑。没有关系，本来就该是没有任何关系的。只要你愿意听我的胡言乱语……我愿意告诉你事实。”琳然手中与地面垂直的高大法杖，逐渐朝着前方倾去，被琳然那冷汗所沾湿的右手所紧握，软绵绵地悬在了半空，“你可以答应我吗？不将这件事告诉任何人。除了……神来社词音。她好像早就已经发现我另有所图了，也算是我对她舍身救下我的感谢。答应我，谅璃桑，至少在这场案件的真相——在我们都无比在意的那个真相水落石出前……别告诉其他人。”

“嗯，我答应你。我也没有任何人可以说，甚至包括神来社。”白夜投射于琳然侧颜的视线，事实上也并不炙热。她也只是想要知晓这背后的那条答案而已，“你和神来社的事情，你们自己解决，不要找我。”

“……”琳然仍旧用身子的一侧面对正坐在长桌桌面上的白夜，“你应该有猜出来吧，我其实出生在非常富裕的家庭。我……不被家里允许做许多的事情，我的童年几乎也都是在父母的严厉教诲与严格管控下度过的。我从小就看到自己身边的同龄人兴高采烈地谈论流行文化，她们日夜追的新番新居、爱不释手玩的手机游戏、宁可付天价购买火车飞机票也要去粉的韩国舞团……我都不理解，我完全不理解她们的世界。

“我这么说的话，很奇怪吧？我居然从来都没有尝试过对她们而言可称习以为常的每日活动。你是不是甚至都很困惑，那我每天都在做什么？所以……我对此产生了一股极其强烈的执着。我喜欢……我痴迷于，‘窥视’她们所怀抱的内心思绪，我喜欢去猜测她们做那些事情的理由，我近乎癫狂地去观察她们因为享受自己所做的兴趣爱好而展现出的那兴奋、激动、快乐的模样。我……发现，就算我能支配的零花钱比我所在的贵族学校的任何同班同学都要多，名牌衣物、贵重首饰、最好的笔记本与最高质量的水笔、铅笔，我居然……我居然产生了‘羡慕’的情感，我羡慕她们就算不通过挥霍钱财也能收获货真价实的快乐，我……开始嫉妒她们所有人，我想要学习她们所做的事，我想要竭尽全力地尝试成为这些明明我从来都是认为低我一等的人……

“注册TBO然后获得公测名额这种事根本就是在我预料之外的，就算没能获得名额，像NeuralLinker这种便宜的设备我甚至可以给我的全班同学人手买一套。但……我学着班中对网络游戏有所追求的男生，跟他们一样注册了《月星-Online-》这个我之前都不知道是什么的游戏。你知道为什么我的等级才只有9级吗？不光是因为我身为辅助升级很慢……实际上，公测第一天我就得知自己获得了名额。我花了整整三天时间去别的MMORPG学习各种游玩技巧，我发现自己什么作战方式都无法掌握，所以我开始尝试帮助那些能够作战、比我更强大的玩家。这样……我也好更多地了解他们在游玩时都会做些什么、意图得到些什么。我因此成为了软辅玩家。直到我认为自己有最基础的辅助技巧，能够对团队派上用场后，我才初次进入了TBO。那已经是公测第三天的深夜了，我在那之前的72小时内，为了快速升级到能够参与那些游戏公会副本团战的程度并积累实战经验，连6小时都没睡满。没错，在这之前……我几乎是不会玩电子游戏的。

“我……其实也会窥视其他玩家的背包内容物。你知道吗？TBO内的玩家是可以学习魔法隐藏自己的真实元素属性与等级的；我甚至学习了针对性的魔法，看破对方与此相关的真实信息。我……谅璃你应该知道我为什么会这么做，纯粹是因为过剩的好奇心，纯粹是因为嫉妒她们……想要知晓有关她们的一切隐私与秘密，想要试着让自己尽可能成为与她们相似的存在。那天我在药水店瞧见了受伤的NPC，我的第一反应是立即对她使用了背包窥视魔法。在魔法的光效照亮那片阴影后……我才发现，那个NPC已经死了。所以、我才尖叫起来，意识到自己可能会被误认为凶手，就在你们进屋之前朝着柜台丢出了窃听魔法。那个窃听魔法能够维持12小时……我在那之后，便找理由逃出了房间，并跟着你的闺蜜勿栖离开了现场。

“后来，那位姓方的玩家在调查过程中发现了我的窃听魔法与背包窥视魔法所留下的痕迹。她用不了多久就会开始怀疑我，因为在场的水元素玩家除了我就只剩下绝对清白的那个月见花绫栾。我很想尽早查明这件案件的真相，因为我无法向她们坦白我学了这么多偷窥隐私用的魔法的事实……就算我说了理由，她们也不会理解我。她们绝对不会。我只有尽快调查出这件杀人案的真相，才能……才能为我自己正名。所以……我才选择帮助你们调查。”

寂静的房间内，二人久久不语。

“抱歉，琳然，我好像听了什么不该听的事情。”白夜撇过头去，不敢看向琳然，“我希望你不会因为这件事讨厌我……”

“啊、嗯……没事。我不会。毕竟……我是第一次，跟别人提起我心中的这些秘密。好像……”琳然的嘴角，微微地上扬，“终于将这些都说给另一个人听的感觉，也挺好的呢……”

——我终于不再是那个躲在阴影中偷鸡摸狗，不敢面对自己的懦弱之人了。

“谢谢你能将这些告诉我。你、嗯呃……”

“我知道你不信任我，谅璃。但……我信任你。我其实对你们之间的所有人都有警戒心，我认为你们之间的任何人都迟早会怀疑到我的头上……但、我唯独知道谅璃你，绝对不会背刺我。我不知道为什么自己会这么想，但……”琳然深叹一口气，“或许我在见证你这样拼命地想要找到竹取时，我就彻底信任你了吧。是不是很没有原则很没有戒备心啊？我这个人。”

“你居然这么信任我。……”想到自己甚至都未能向琳然坦白自己的真实姓名，白夜略感到一丝羞愧。

但……也许琳然只是在演戏吧。虽然不知道她在坦白这些后还有什么必要装模作样，但白夜没有那么容易对另一个人放下戒备心——是的，与这个琳然不一样。

在这之前……自己，还要继续尝试了解对方的“真实”。既然自己已然身处这由妄想所构成的世界，那么解决这种问题的途径也自然明朗。

与初来月星世界那时一样，她再次做出了相同决定。

那便是：去“试着”信任琳然。

“琳然……要、继续探索迷宫吗？”白夜的屁股离开桌面，缓缓朝琳然走去，“我们……我们两个一起。”

“好啊，我们两个一起。”琳然的脸终于转向了身旁的白夜。她那抹微笑的上方，两行眼泪涓涓流淌。

白夜的眼神一晃。活在恶意与悔恨中的她自然难以理解为何琳然会哭泣，但她终究还是被冲破了防线。

“那个，琳然……对就是，我刚刚也有告诉你的。嗯……我的真实姓名，其实——”

她们在简单的整顿后离开了安全屋。

不知是在这半个小时内又兜了多少圈子，潜行了多少条走廊，在惊动又一批魔物后，她们再次挑了个支道拔腿就溜。

逃跑过程中，琳然似乎察觉到面前的空气流动方向有变，随即指了一个方向让白夜同自己朝那儿跑。

尔后，两人顺着前方那似乎有微风吹来的转角飞速跑去，在几个拐弯后冲入了面前那道苍白的薄光。瞬间，凉爽且湿润的新鲜空气涌上白夜的面庞，稍稍化解了在城中不断潜行周转所造成的紧张与压迫。

所以这里是……室外。

但，这里的雾似乎要比进入迷宫前所见的要淡上许多。

琳然在白夜后方踏出这扇敞开的小门，双手撑着膝盖气喘吁吁地问道：“是、是户外，我们难道不小心跑出来了？”

“不，我感觉这儿应该还是迷宫的内部……这里，是城堡的中庭吗？”白夜试探性地朝前走去几步，望向四面的城堡高墙。这边见不到魔物的踪影。

——唯独庭园的中间耸立着一棵巨大且色泽妖艳的樱花树。

在白夜的目光定格在那棵樱树上时，她也在同一刻知晓了那樱树实为何物。

“我们……琳然？”白夜压低了嗓音。

“谅、白夜桑、怎么了吗？”？

“这是迷宫Boss，我们不小心跑到Boss决战场地来了。”

琳然听后瞬间大惊失色：“啊？！这么轻而易举地就……啊？怎么可能，我们现在已经在Boss房间了？”

“似乎是这样没错……”白夜抓住这一机会多深呼吸了几口微凉的空气，摆手道，“我觉得我们还是回室内比较安全一点。我不知道这东西会不会突然攻击我们，射程又是多远。”她指的显然是那棵诡谲的樱树。

与其对视之时，她瞧见了“伊赋夜妖樱 - LV40”的字样。与其它魔物完全不同，这次的魔物信息直接悬浮固定在了白夜视野的正上方。她料想，既然出现了如此见所未见的名称展示方式，那便预示着面前的大樱花不是什么简单的精英怪而已。

这样的存在，必然会是迷宫Boss。

“奇怪，我明明记得薙峯霞林的迷宫最终Boss是一个人。”在白夜意图回到门内时，琳然如此小声嘀咕道。

白夜的脚步停滞原地。她也依稀记得勿栖曾告诉自己，镇守这座日本古城堡的是被称作“剑圣”的人形魔物。可惜就连勿栖都没能记住那Boss的全名。

——所以，二人身后那樱花树又到底是棵什么东西？

“因为我有听说一则谣言，说是击杀了剑圣就可以掉落什么有关看破其他玩家某种隐私数据的魔法，还恰巧是哪个我尚且没学会的种类。……抱歉，真的、我简直恶心到不可理喻吧。你看，我关注的都是些这种东西……。”

白夜摇了摇头，立即回复琳然道：“我不这么认为，我知道你也有自己的苦衷。我不会觉得拥有这种渴望是什么糟糕的事情，更别说到了恶心的程度。这世界上，没什么人是真正的君子。”

“嗯……谢谢你能这么说，白夜。”琳然咽了口口水，继续讲道，“总之……嗯、我是听到了这样的情报，所以才会对剑圣这个Boss的外貌有些印象。他们特地有在那时提到剑圣是人形魔物，非常人形的人形魔物，就像是NPC一样。”

“宛若NPC的样貌啊……”她思考数秒，“那怎么想对方也不可能是一棵树了，这东西所以只是个精英怪中的精英怪吗……”

不不，这不是自己应当在意的细节。就算对此拥有那么一丝的好奇心，白夜也知晓自己不该将其付诸行动。因此，在片刻的迟疑后，她又接道：“还是先进去吧，我们本来就不是到这里找什么Boss的。”——她嘴中重复着这项提议，率先回到了城堡室内。

琳然则紧随白夜身后。

而正是由于从原路返回时产生了视角方向的转变：顺着来时的反方向远望而去，尽头的墙壁留着一道显然是经由人为破坏造成的痕迹。白夜皱眉，似是迫切地想要确认何物般向那里小跑而去，但墙体上的那数道裂缝却在她抵达前便自我修复成了完好如初的模样。

“白夜桑是发现什么了吗？”

“嗯。”随着琳然跟来，白夜指向前方整洁的木墙说道，“刚刚这里有被破坏的痕迹。绝对是人为的，我怀疑是玩家。”

“那这意思就是……”

白夜询问：“琳然知道这座迷宫被破坏的墙体要多久才会自我修复完毕吗？”

琳然摇了摇头：“这个是我的知识盲区了……但应该会在10分钟左右吧。”

“总之不会超过半小时吧。”白夜猜测到，一边自顾自地朝着来时的方向迈步走去，“事实上，要验证这种问题也有个更简单的途径……”

“嗯嗯？”

琳然跟随着白夜前行，两人在拐过数个转角后，便来到了一处两边展示着挂画的房间。而在房间的中央，俨然是一个只有白夜半身高的小洞。

“看来迷宫区域的地形……自我修复速度确实很快。”白夜轻轻地闭起眼，向琳然说道，“我觉得我们正在找的人……会自己出现。所以只要等在这里就好了。”

“是你……阮桂映，你来找我们做什么？”

昏黑的旅馆客房，方聆弦与久礼夏月紧盯着面前仪态彬彬的阮桂映。琴音绕梁东亚乐器店，这名字特别是对夏月来说熟悉得有些过量——那家店由两个人共同经营，其中一位是货真价实的NPC，前些日子被不明人物暗杀。

而琴音绕梁的另一位店主是如假包换的玩家。那个人正是此时此刻站在她们面前的这位阮桂映。

“我还以为你已经淡圈退游了。”聆弦补充道，语气仍旧揣带着那份警觉。

她原本猜测桂映会与词音正面交谈，却未想到这位桂映居然直接找上了她本人，反倒是词音白忙活了半场。

“我一直都在暗中伺机报仇。”桂映浅浅地露出令聆弦感到脊背发凉的笑容，她嘴角上扬的幅度是那般地不协调，“方聆弦姐姐，还有久礼夏月哥哥，你们想要和我做一次交易吗？”

“同你，做交易……”聆弦念叨着，“那得看你提供给我们的是什么信息。”

“非常抱歉，我现如今还无法提供那则消息。事实上，我在抓捕这一系列连环杀人案的真凶上似乎帮不上太大的忙。”

“——噢，我终于反应过来了，小妹是越南人？”

“正是。”

“回到刚刚你的发言，你是指……‘犯下了这一系列杀人案的凶手的身份’，你对此一无所知，是吧？”聆弦的问题相当反常。

而桂映也只是点了点头。

“那你还、……啊，！原来如此……原来如此，我大致懂你意思了。”

常人听来，她几乎是在明说自己就是来显摆个存在感，实际上提供不了任何实质性的支援。就算是在夏月听来，这点也没错。

但反而，这却卸下了方聆弦心中的一层防线：“你掌握的是在这一系列杀人凶案之外的，更根源的情报……是吗？”

“正如方姐姐所言。但是……我需要你们的帮助。”

聆弦满意地笑了起来：“提供你帮助，这样你就会把你手中的那则情报给予我们。不错的交易，我确实感兴趣。”

“喂等等，这和我想的不一样啊。”夏月哑着嗓子试图阻止聆弦，“你这是打算干什么？她的情报解决不了我们的燃眉之急。”

“多一点有趣的衍生情报总是不错的，对吧？”聆弦单手叉腰，“我猜你所说的，一定是有关什么脏东西趁着这次的连环杀人案风波混了进来，将自己原本就想做掉的目标给混进了其他的受害者里。”

“真是让我吃惊，方姐姐。”桂映的双眼睁大些许，“但据我所知，杀害我朋友的那些人根本不会去在意行凶的隐蔽性。事实上，这起原本能被立即察觉的凶案，却碰巧混入了最近的连环杀人案中，似乎他们也未料到这种展开。”

“那么，你已经知道杀害你朋友的人……或者说，‘群体’，是什么了吧？”

“没错。”阮桂映答道，止言于此。

聆弦无可奈何地笑了几声，眼神瞥向夏月：“看这小妹的意思，她只有在我们答应帮助她后才能透露给我们这则信息。”

“但这信息对我们一点用处都没有。我们现在仅仅是在调查杀害克蕾伊尔文的真凶。”

“是吗？”聆弦抬手摸了摸自己的下巴，“你是不是忽略了什么关键的线索？这位小妹能找到我们这里，如此精确地说明她想要告诉我们的事情与我们正在调查的人无关，你认为这代表着什么？”

夏月欲言又止。他已经反应过来了聆弦话语的涵义。

“所以……桂映小妹。”聆弦缓缓地转过头去，一步上前，就那样笃定而坚决地直视着同样以类似目光予以回报的阮桂映，“人都已经来了……要不然，我们做两场交易吧。”

“如果你们是想要知道有关你们正在追查的凶手的情报，我什么都不了解。我对你们那边发生的事并无了解。”

“不、我知道你不会在意那位不断杀害NPC的玩家。他并没有侵犯到你的利益——相反，还给了你机会去平安无事地反查出了杀害你店长朋友的真凶。”

桂映朝着聆弦的侧方走去一步，像是不愿被她如此近距离地凝视：“方姐姐果然知道得很清楚。那你是想知道谁是提供了外界人士有关连锁核心情报的内鬼？”

“喔噢，居然清楚我和我旁边那个男人已经调查到这一步了吗？不过，那人的身份你也并不清楚吧。不过能想到这一步，你果然连着其他受害的NPC都调查了一遍。”

“我的朋友不一样。所有的NPC多少都丢失了身上最贵重的稀有财物。他……他的背包中什么都没有丢失，甚至全月星仅此一支的神代竖笛也依旧留在店内。杀害他的人并非想要掠夺任何财物。”

“原来如此呢。”聆弦用手背将垂下的前发捋向侧边，“但我们想要询问的，是有关‘町奉行’的事情。”

这次，桂映并未立即搪塞过去。她似乎并未料到方聆弦会将话题引向一个纯粹由NPC运营的民间组织。

“阮桂映小妹，我所属的公会是星悬业火。”

桂映默不作声。但眼尖的聆弦已然瞧见桂映双眸中那不断燃烧的阴冷火焰。聆弦清楚，自己赌对了。

“那么，我和夏月已经调查到町奉行拥有一种手段，能将玩家的重生锚强行绑定在指定的重生锚之上。但是町奉行并不会轻易使用这种本身便是从玩家身上获得的专门针对‘降临者’的技术。”

“我已经知道你在策划什么了。”阮桂映苦着脸，“你知道这会导致我在对抗我这边的敌人时无法借助竹内町町奉行的力量吧？”

“当然了，当然如此。但桂映小妹，你也清楚吧？玩家几乎不会仇杀NPC。”

“嗯——是呢，你说得就像你对此无比肯定一样。”

“是啊……但对于一位和各路玩家人员不错，甚至愿意和玩家共同经营店铺的NPC而言，性质可就不一样了。并非他究竟会不会吸引仇恨，而是在他被杀害之后，揪出真凶不会仅是时间问题吗？真凶究竟会被这位NPC曾经的人脉如何对待？我可不敢想象。现在的玩家群体仅有三千人——甚至可能比这个数字要少得多，更别提命案发生的时候是极昼期间，地点则是距离坐落在竹内西北街区的大规模组织性公会韵笺才浅不到两条马路远的地方。”

桂映的目光与聆弦在此刻对撞。她们二人都猜到了互相之间的下一句话会是什么。

“杀了你的NPC朋友的，也是NPC。”

“你既然已经猜到了这一层，我手上的筹码就不值这个价了。”

“是的，原本我也可以点到为止。”聆弦抬起一只手，“但谁让我是个大好新人呢。胆敢做出如此暴行的NPC，虽然我不清楚具体是何方妖孽，却显然会渗透进本地的NPC官方组织内部吧？桂映小妹，町奉行原本就帮不了你。你现在需要借助的是同为玩家的我们的力量。”

“所以你才会用星悬业火来向我提出交易吗？啊——真的，真的不愧是方姐姐。我撞着胆子前来找到你，确实是正确的选择。”

确实是正确的选择。

阮桂映的表情，终于柔软了些许。她的心中，似是迎来一丝的释然。

“既然是这样的话……那么方姐姐，我愿意帮助你。”

“感谢合作，桂映小妹。”聆弦舒心地呼出一口气，“我们加一个游戏好友吧。夏月，现在几点？”

“凌晨两点。”夏月即答。

“桂映小妹，我们会在明天……也就是大约36小时后，需要你的帮助。我想，若是到了那时还无法将这一系列事件画上一个暂时的句点，那横竖也都赶不及了。对吧？”

夏月“嘁”了一声：“别问我。”随之即是一段短暂的寂静。

“明白了。我会配合你们。”桂映开口道，一边浅浅地微笑着，“真是不敢想要是我只能依靠町奉行的话该怎样对抗那个组织。方姐姐，还好我找到了你呢。”

“是啊，还好你找到了我呢。”听桂映如此说完，聆弦忽然察觉到两方的信息差，随即笑眯眯地询问，“那么，你是怎么找到我的？”

“是方姐姐的朋友特意在我的店铺里留下了水元素的印记吧。多亏了这条指引，我才能顺利找到你。”不然凭借自己的神通广大也不可能凭空知晓有人在调查这一系列凶杀案吧——桂映的脸上明摆着写出了这句话。

“水元素印记……？”聆弦思索数秒，“那必然不可能是我。我确实有让我的一位朋友去调查，但她可是火元素玩家。”

“那这——可真是某种外来力量的协助了吧？”桂映神秘兮兮地笑道，“就像这一系列事件本身的性质一样，超乎常理的事情太多了呢。”

她们三人并未根据这水元素印记的事情继续讨论下去。

是啊，和词音一起前去琴音绕梁调查的琳然可就是活生生的一名水元素玩家。

为了尽快撇清自己嫌疑，宁可乱查一通也绝不会放过一处可疑地点的琳然，在词音与那两位中国玩家对话的时候便把整间店铺用探测魔法给从头到尾扫了一遍。这也使得琴音绕梁的废墟内残留着她经久不衰的魔力痕迹。

而过于担惊受怕的琳然为了确认聆弦等人是否是可依赖的对象，同样用背包检测魔法扫描了领导这场调查的主力人员：聆弦。

桂映是通过自己店铺内的魔力残留，一路追踪到了身上拥有同样魔力痕迹的聆弦身上——这种过于巧合的真相，可能也只有琳然本人心知肚明了吧。

黑暗。纯粹之黑。眼前显现的是那道被灰色所掩罩的模糊光芒，我却仍只是感受到彻底的漆黑。

身体剧烈疼痛……方才受重伤之处痛彻心扉。此刻，我已不再像先前那样去抚摸自己的伤口，那里此刻必定安然无恙。

我早已习惯。我默默地望向早先耗尽能量，此时已经累积起充能点的五枚重生锚。若是锚点无法自然充能……我便算是在这次用完了所有的重生机会。

我绝不可能失败。已经死去十四次的我绝不会失败——明明，是这么认为的。

已经战斗了15回，死去了15回。再这样下去……无论再重复多少次都是没用的，无论如何都是赶不上的。

那个著名传闻……只要击败“剑圣”御天真正伊赋夜守，即可获取能够觉醒“看破血罪”镶嵌魔法的特殊掉落物……

只要利用这个魔法，我就能窥见任何玩家此生杀死过的全部人类，这包括其他玩家与所有的NPC。

我朝前再次行进。就算知晓毫无胜算，我依然前行，朝着“剑圣”所在的方位前行。

迷宫中的魔物阻止不了我。

迷宫的地形限制阻止不了我。

在亲手杀死“剑圣”后，我便有机会……验证、那则谣言的真假。

只要……获得这个掉落物……

……但是，我快来不及了。

这样下去的话，真凶会在我成功击败剑圣之前逃之夭夭。

我没有时间。我有无限次的重生机会，但我为由亚报仇的时间……快要消耗殆尽了。

我继续朝前走着。一步、一步。

真是可笑，明明拥有了一百四十四倍的生命，我却仍被时间的流逝所毁灭。

这便是我的命运吧。

我继续朝前走着。一步、一步。

始终……活在时间的漩涡之中，被黑暗所吞噬殆尽。

我无法改变由亚的命运。我甚至无法改变我自己的命运。

我继续朝前走着。一步、一步。

前进的意义……

又为何？

我……终于感受到了绝望。

就算谣言是真的，我觉醒了“血罪看破”，那又能造成任何实质性的改变吗？

由亚已经死了。她无法复生。

我明明是知道的。

我从来都是知道的。

我继续朝前走着。一步、一步。

木已成舟。我所做的一切……就算是现在尝试要做的一切，都是毫无意义的行为。

是啊……毫无意义。

由亚的生命，失去了全部的意义。

因此，我的生命也失去了全部的意义。

我继续朝前走着。一步、一步。

毫无意义。

……谁都帮不了我了吧。

但我不会因此怨恨任何人。

因为我，从来都没能帮上他们。从来都没能做到。

“竹取月。”

我的脚步，停驻于此。

抬头，面前——那熟悉的存在，正严肃而担忧地注视着我。

“竹取，你……还好吧。终于又见到你了，我以为……我真的以为你再也不会出现了，你知道我多担心你吗？”

是……黑羽谅璃。

站在她身后，面容少了一丝担忧、多了一些焦急的，则是先前有在公会的食堂与我打过数次照面的玖琳然。

为什么，要在这时候出现？

为什么干脆不要出现？

为什么……你们不早点出现？

现在，已经来不及了，已经快彻底来不及了啊。

我……已经，走不了任何的回头路了。

“竹取月。”

抬头，面前——那熟悉的存在，正严肃而担忧地注视着我。

“竹取，你……还好吧。终于又见到你了，我以为……我真的以为你再也不会出现了，你知道我多担心你吗？”

是……黑羽谅璃。

站在她身后，面容少了一丝担忧、多了一些焦急的，则是先前有在公会的食堂与我打过数次照面的玖琳然。

“你们……”

“竹取，这里太危险了，迷宫区域不是我们该来的地方。”神色忧虑的谅璃，向我缓缓地走来，“你听我一次，我们先回去，跟我们一起回竹内町……好吗？”

我不想听任何的安慰与劝诫。我知道我在做什么。

“谅璃，……”因此，我摇头拒绝，“不，我并不属于那里。我……不属于任何场所，任何城镇。我……不属于这个世界。所以——让我过去，我要去杀了它，杀了剑圣。”

实际上……我承认，我并不知道我在做什么。

“你在开玩笑……你明明没有半点胜算，你知道迷宫Boss是什么样的存在吧——你不要把视线转移开，你好好听我说啊竹取！”白夜心急如焚地想要上前搭住我的双肩。我向后退去，与她保持了距离。

“我……已经快要打败了。”我向她们撒了谎，“只要击败剑圣……亲手杀了剑圣，我便可以看破任何玩家的杀戮之罪。我便……”

“原来如此，原来你是为了那种东西。看见玩家曾杀的其他玩家与NPC的信息——竹取、你……是认真的吗？”琳然质问我道，“我也听说了‘看破血罪’的事情，但那甚至只是个谣言，根本没有人证实过它的真实性，你就如此拼了命地去挑战这个就算我们几个合力都无法击败的头目？我问你，假如你花费了那么那么多的时间，最后这个镶嵌魔法根本就没有出现，又或者说它的掉落物掉率非常低，低到就算击败了剑圣三次五次都没能出现，那你要怎么办？这不是比通过正常手段调查真凶身份更加不靠谱吗？！”

我不想听她说的话。

我知道她的意思是什么。我听信的是一则纯粹的谣言，那万一谣言纯粹是被编造出来的怎么办？万一谣言是保真的，可那个镶嵌魔法掉率并非百分百怎么办？无非就是在议论这些吧。

“因为我……已经无计可施了。我不知道该做什么。我什么都做不到，我从来都改变不了任何事。”

我无法帮助她们调查什么杀人案。

我已经失去了我唯一想要珍惜的人，这便是冰冷的事实。

为此……再也没有必要去走寻常的道路。

反正，无论怎么走都一样。

我什么都做不到。

“谅璃，请……让我过去。如果你们不愿意帮助我……至少让我过去。”我最后一次请求道，“我一个人去杀死剑圣。”

“竹取，虽然我自己并没有体会过……但、每一次在TBO中的死亡，都会是真实的死亡体验吧。你其实……已经痛苦到无法承受了吧。”

唯独这句话——唯独谅璃所说的这句话，清晰可辨。

抑或是说……在这无尽的麻木之下，仅有一次又一次真实的死亡感，才能不断证实自己依然像个拥有肉体的幽灵般活着吧。

我活着。

在那现实世界之中。

同样在这月星世界之中，我活着。

我无法承受死亡的痛苦，固然为实。

但我却……已经死了多少次？10次？12次？

我居然……连这都记不清了。

而且无论怎么死亡，我都会活下去。可无论怎么活下去，我都会再度迎来死亡。

此即我在这世界的生命轮回。所有玩家都会经历这些……只不过，我选择了最快捷的死亡方式。

我正试图走向的仅仅是一条自杀式的，必死无疑的道路。我无数次被推回原点，为什么我还要无数次再度出发？

……无论怎么死亡，我都会轮回转生啊。

我这样的废物，居然……能够重生啊。

为什么，由亚明明是如此完美的女孩，她的灵魂是那样纯净，是那样善良……

为什么偏偏由亚无法重生？

为什么……重生的永远都是我？

我永远都不想再重生了。

我……不想再继续苟延残喘了。我不想再度轮回。

因为这屎一样的现实永远都会循环归返。

为此，我只有逃避现实——了吗。我已无数次再度出发。我已经……

我已经……

死亡，对我而言……也不算是太糟糕的选项啊。

但那也是在我替由亚报仇雪恨之后。

我……抬起了“萤火”。

——为此，我会杀死所有阻拦在我前进路线上的存在。

不论是玩家。

还是其他的NPC。

只要我能为由亚报仇。

只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。

只要我能为由亚报仇。

我会杀死所有阻拦在我前进路线上的存在。

不论是玩家。

还是其他的NPC。

<h1><span class="leadingtext">『第拾章：宵鸟吟韶，霁霞调勰返残月』</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 
by KOTOKO
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

