“这样啊，‘向濑白夜’……是个很有趣的名字呢。”

白夜向实子说出了自己的真名——那已经是她俩还在山脚初遇时的事情了。虽说，那也只是数十分钟前发生的事情。

走在上行的土坡上，玖兰实子饶有兴致地回味着白夜的回答。她跟随着实子朝未知的目的地行走，却并未在意实子的行进目标地点，毕竟白夜本身就没有想要去做的事。在这期间，实子则重复了类似的话四五次。

“那么，你希望我叫你哪个名字？”这是一句新句子。

“白夜。”

“你的回答很果断。就这么讨厌谅璃吗？”

“啊、我……并没有讨厌谅璃。我只是……因为我更倾向于别人称呼自己的时候使用的是自己的名字，这不奇怪吧？”

以这种回答去应对实子的问题，似乎存在些许的攻击性。

但听闻这样的应答，实子只是意味深长地笑了笑，甚至同时还确保了白夜能听到自己的笑声。

“笑我做什么……？”

“向濑白夜，你知道谅璃和我是多好的朋友吗？”

“我……不知道。我对她几乎已经一无所知太久了。我根本没有过问的资格。”

“因为你自愿放弃了这么做的资格？”

白夜的心脏一痛。她并没有回答。

“这样啊……你们两人之间的故事，还挺能引起我的兴趣的。不过，我也不适合做那个对此涉入太多的人。”

“那个、玖兰桑……我们现在到底是在去哪里？”

“去一个能让你活着从公会战离开的地方。”

“你、你怎么知道我打算……”

“那不重要。你刚刚跟我说，慕容思诗告诉了你，但凡你在游戏中死亡一次，外貌都会被刷新，对吗？”

“嗯，那也是我躲到姆歇戎来的理由。”

“原来如此，因为区块冲突啊……确实，区块冲突时会强行刷新冲突范围内的全部实体。”

“区块……冲突？”白夜并没有从任何人的嘴中听到过这个称呼，“你指的是……强制刷新现象？”

“游戏内也不会平白无故多出这种恶性的Bug。唉，制作组想要在如今虚无山脉所在的大区域强行覆盖上去一个新区域，但是月星的自我意志并不同意这个决策，进行抗拒也是必然。”

“月星的自我意志……我有听说过，游戏内的许多更新都是控制月星的超级人工智能进行的，难道说……制作组已经失去控制这个人工智能的手段了吗？”

“这都是后话了。你只要记住这一点：月星的神明，也就是这款人工智能，与制作组曾经达成了协议；除非特殊情况，任何内容更新都该交由月星去决定是否进行。现在，将这一约定作废的是制作组。是人类。”

“这样……”

“比起这些奇怪的话题，我只想告诉你，慕容思诗说的全部正确。如果你想保留谅璃的身体外貌，你一次都不能死。”

“我明白这一点。”

“明白这一点，却依然决定参与这场混战死斗啊……你真的是个很有趣的家伙，你所做的许多决定都有些模棱两可的意思。为什么一定要参与第一次公会战？它被加上‘第一次’这个编号，就代表会有第二次、第三次……是因为你不想就这么错过所谓的公测最后的狂欢吗？”

“……我也不太清楚。其实我真的根本不知道我想要做些什么。我只是觉得，谅璃给我留下了这个账号……”

“是为了让你参与第一次公会战？”

“怎么可能——只是，我觉得……如果是谅璃的话，她说不定会参与的吧。”

“所以，你那么讨厌别人把你和谅璃混为一谈，却使用着谅璃的身体，为她着想，做着她生前最有可能做出的事吗？”玖兰实子朝前举起手，几只拦路的魔物立刻朝两边逃窜。似乎就是靠着这个把戏，一路上都不需要同任何魔物战斗。

白夜并没有注意到实子的小把戏。她的头已经低得快只能看清脚旁那一小块的石土了。

“向濑白夜，你要知道，谅璃是不可能去叠加那么高的闪避率的。在这种最终依靠数值比拼的游戏中，仍旧需要自我判断与自主行动的闪避率没有实质性的作用。”

“你说的都没错，我……”

实子发现白夜说不下去了。

“我说的都没错，但你却从未静下心来思考这些事情。你修习闪避率不是因为你多喜欢闪避率，也不是因为它多有价值，而是因为你根本不知道任何其他的途径去保护谅璃的身体。在同时拥有近战物理防御、远程物理防御、魔法防御三种不同数值的TBO，考虑到还有真实伤害与负面状态伤害这两层危险因素，你知道闪避率不仅是在名义上最直观的规避一切攻击的方式，更是一个你修习起来最为简单、最为迅速的属性值。你根本没有意识到其他玩家近乎无人在意闪避率并不是因为他们认为躲闪一切攻击不帅气不潇洒……不，你说不定早就已经意识到了，你只是完全想不到其他的方案。不游玩这款游戏、躲在安全区不出门，全都不属于你能接受的范围。向濑白夜，你是个很挑剔的孩子，但我就钟意你这样挑剔的孩子。”

“实子桑，抱歉，我……”

“那么，闪避率的修炼进行到怎样的地步了？——这个问题不需要回答我，留在心里，好好思考一下。思考你究竟是为了什么而闪避，是为了闪避什么。进行闪避的时候，不该是抱着逃避的心态去进行。你一定要时刻做好准备，因为稍强力的攻击都会对你造成致命的伤害。这点你应该比我更清楚。”实子话语的最后，点出了白夜因为潜心修炼闪避率而导致几乎所有其他数据都过低的问题。输出不够、肉量不足，只要闪避失败一次可能就会全盘皆输。

危险度最小的方案。

也是一旦产生损失，造成的后果最恶劣的方案。

慕容思诗说的从来都是正确的。白夜是自己在把自己往火坑上推，未给自己留下足够的退路。

包括……在月星中获取经验的方式太苛刻了，刷经验升级并不是一个能够长久依赖的玩法。白夜寻找到自己真正想要的流派的时间点越晚，这个流派的可行性就越低。

反应过来的时候，一道粗大的水柱便拍在了白夜的脑门上。许久没有同魔物进行过战斗的白夜直接被拍得大脑空白，飞出数米，顺着山坡往下滚了好一段路程。

“我都跟你说了，要你时刻做好准备。姆歇戎存在着许多懂得如何偷袭玩家的魔物，它们之中有超过一半都可以直接秒杀你。”

实子平举左手，淡淡地俯视着坡下的白夜踉跄起身。她食指上，一枚不起眼的戒指逸散着淡蓝的光粒。

血量……还剩下百分之九十九。尽管攻击范围大得吓人的同时击退效果极强，但这次攻击近乎没有任何对白夜真正造成伤害的意思。

居然能够随心所欲操控水元素魔法攻击的型态到如此程度，实子当之无愧是最强的水元素玩家。

“对不起……我记住了。”

“我现在是护着你，不然你在这里寸步难行。这并不代表你就可以放下戒心。我与你并不熟悉，我完全可以认为你是在借谅璃的名讳刻意套近乎。这意味着我很可能会在你意想不到的时候杀了你，向濑白夜。”

白夜强忍着眼泪朝坡上快步走去，直到她忽然被实子握住了一只手。

“你会反感我与你产生肢体接触吗？”

“……好像有点。我不太和人……”

“好的，那抱歉了。”实子松开了手，转身走去，“能跟得上我吗？”

“嗯。”

“那太好了。”

白夜浑身的汗毛瞬间竖起。她在那一瞬间感知到了危险。

也正亦如此，她以自己所能做到的最快速度朝左侧疾闪。她能感受到一股魔力激流在距离自己不足半米的地方落下。

伴随着震耳欲聋的塌陷声，她的右方骤然显出一个深不见底的坑洞。光是这次攻击溅出的水花便打湿了白夜整个右半边身子。

她先是怔在原地好几秒，随即扑通一声跪坐在地上。

“做得很好，向濑白夜。”实子平静地微笑着，“刚刚那次攻击能够秒杀慕容思诗。你将它成功躲开了。你能够向我保证，你永远都会抱有躲开这一次攻击的决心吗？”

无声无言，白夜的回应是她的点头。

“你是个脆弱的孩子。接受这一点，你会发现自己没必要为了无需坚强的事物去保持坚强。将自己的全部精力花在最重要的事情上，这才是留给你的‘正确决定’。”

<h2><span class="leadingtext">OP：革命（KAKUMEI）</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop2.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by Silent Siren

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1ex411A7pU/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

“我其实很困惑，按理说我应该听说过你。”

二人所处的高度已经超过了半山腰。先前的那些浮游海洋生物与巨型昆虫已经少了大半，取而代之的则是位居更高处的那些巨大的深海鱼类。白夜发誓自己绝对瞧见了比二十个自己头脚衔接还要长的飞行皇带鱼。被那东西咬一口可不知道会是什么体验，白夜对此也毫无兴趣。不过，那种生物一旦产生进攻欲望，巨大的身躯带来的动静可会给白夜预留过分充足的避战时间。说实话，方才其实有一只巨大的螃蟹追着白夜的屁股夹了半天，结果这只连实子的驱逐魔法都能无视的螃蟹最后却被白夜躲进去的只能容纳一人通行的小洞给拦住了去路。

那只螃蟹在实子的一通操作下，现在已经成为了白夜系统背包中的食材。“运气不错。”那时实子评价道，“这种武装巨鳌蟹一般只会掉甲壳，巨鳌蟹腿肉的稀有度还挺高。”

“……谢谢实子桑，这种食材我自己根本没法获得。”

“以后就行了，你就当从我这领了一张提前体验券吧。”实子拍了拍白夜的弓柄，“我一般都在姆歇戎活动，这类食材我不稀罕了。”

白夜略带好奇地问道：“那个，不知道实子桑有多少份类似的食材？”

“二十多万份。”

“二十多万份……”

“毕竟打了四百多年。”

白夜不敢再问下去了。但、四百年……？从公测第一天的第一个小时一直打，打到现在，真的会有那么久吗？

实子再次意味深长地笑了。但她并没有就此回避了白夜必定会产生的困惑。

这次，她主动为白夜给予了解释：“我是月星的第一位玩家，和月星的神明在同一天诞生，见证了月星从虚无化作如今的模样。”

“啊、……那也就是说，实子桑，你……”

“心理年龄四百多岁算是次要的吧。”

“这样……”四百岁真的会让一个人变得非常非常成熟吗？或者说……老练？狡猾？看淡生死？失去大部分人类的情感？可这些问题白夜终究没有问出口。

因为她在玖兰实子的身上找不到任何对应的元素。就算可能只是一种依赖眼界与经验的演戏，实子现在实在太像一个绝顶聪明且直来直往的正常女大学生了。

“月星最初的时间流速是144再乘以12，也就是1728倍。公测第一天前，我一直以这样的流速生活在这个世界。所以说，对于你这种一定很向往月星世界的人而言，我说不定可以作为半个本地居民给你分享月星心得。”

“实子桑，你这完全……就是本地居民了，我觉得你比NPC还要更本地……”白夜忍不住评价道，“等、等下，所以说你现在的等级是……”

“你以为……玩家等级的上限是怎么被知晓的？”实子单手搭在腰线上，“200级。这是TBO现如今玩家所能达到的等级上限，也是我的真实等级。”

某种意义上，白夜却也感知不到震撼了。这似乎本身就是情理之中的事情，毕竟实子已经在这里度过了太久的时光啊……

站在自己面前的，是月星的第一位玩家。

也是月星的第一位居民。她便是这个异世界的活化石，行走的历史书。

白夜有太多想要问她的事情了。有关月星在公测前的模样，有关为什么元素会被分为四种基础元素与三种稀有元素，有关自己的星元素究竟是怎么来的。

以及……有关四轮之柱的事情。有关水城公社那个圣城至辉的事情。……有关谅璃的事情。

白夜只问了最后一者。

但她所能得到的答复是：“唯独这件事，我能告诉你的事情有限。”

——不是因为实子不想告诉白夜。

——“而是因为，我希望你依靠自己的能力去发掘有关谅璃的一切。经过我，算是走捷径了。也就是说，能算得上作弊吧？谅璃可是为你留下了这么大的一个难题，你不得亲手勤勤恳恳地给它完美地解出来？”

违和感。不知从何时开始，白夜逐渐从实子的话语中感受到一股愈发强烈的违和感。说不上为什么、从何处产生的违和感。

谅璃为自己留下的谜题……也就是说，她向自己隐藏的，有关她在自己视线之外、认知之外的全部吧。

说实话，谅璃究竟是个什么样的存在？她是如何生活的？她的人际关系如何？……白夜对这些一无所知。

甚至……真的对这些感兴趣吗？知晓了这些又能做什么？又有什么意义？谅璃都已经死了。——这样的思绪也恒久悬停于白夜的脑海。

但不知为何，这似乎的确是现今的白夜很愿意去做的一件事。

了解……谅璃的过去。

不对劲……谅璃的过去，究竟是什么样子的？

白夜甚至已经感觉，自己距离这个答案的边缘已经相当接近了。

但对此，她看不见也摸不着。她根本不清楚玖兰实子话语中的这股违和感是什么。

接触她在这个世界，“这个世界（月星）”所留下的痕迹，好似她专为白夜留下的痕迹。

“那么……通过其他的四轮之柱成员……”

“没问题哟。我相信她们会很愿意帮你。当然，我也很愿意帮你……但我更想看到你成为真正的自己，向濑白夜。”

这句话说在了白夜的心头上。她不自觉地被实子直接说服了。

“最开始是谁告诉你有关四轮之柱的事情的？”

“我认识的一个玩家，也是我进游戏遇见的第一个人。……叫和歌森勿栖。”

“对这个姓名我倒是没有印象。”实子抬手扶着下巴，“现在的玩家总喜欢跟新流入的血脉提起他们所能接触到的最神秘、最厉害的讯息。——这样啊，我们四个人都已经被流传到这种知名度了……”

“我有粗略地了解过，四轮之柱……其实不是一个正式的公会或团体，对吗？”

“正确。这个民间称呼是我们不再一同活动后才诞生的，甚至这么称呼我们的人里绝大部分根本不知道我们曾经一同活动过。”实子说明道，“而且，他们许多人也提出过为什么最强大的‘日’元素与‘月’元素玩家不被一并归入的问题。哈哈，他们倒是猜对了一点。”

“你指的是……”白夜挠了挠手臂。

不对劲的地方，越来越明显了。

“四轮之柱一开始并不叫四轮之柱，而是TBO前线攻略决策小组，叫我们‘决策组’还更贴切一点。‘四轮之柱’这个团体名是谅璃与第六个人离开后才被其他玩家起出来的。那时候，所谓的‘攻略决策小组’已经只剩下四个常驻人口了。”

“咦？那岂不是说，你们并非玩家间流传的那样，不追求名利，不参与那些强弱之争……”

“毕竟我们几人在很久前就解散了嘛。说实话，那甚至是在谅璃去世之前了。她就像是预料到自己会离开一般，提前很久料理好了决策组的后续。现在的攻略组内只留了赤城咲与慕容思诗两人。”

到底是哪里，不对劲。

不对、这些事情……有蹊跷。

最强的日元素玩家？最强的月元素玩家？

四轮之柱的四名成员曾经在一起行动？她们同时认识黑羽谅璃？每一次重大的变动发生时谅璃都在场？

这些……究竟是为了什么？这些合在一起究竟说明了什么？

“黑羽谅璃……她的元素……是什么？”

“哼哼。”实子露出了满意的神情，“你能够敏锐地抓住事情的关键。而且是一针见血。”

不知为何，白夜感受到一股刺入骨骼的深寒。

她似乎正在逐渐接触——接触到那些一般玩家、正常的人，根本无从获取的信息。

这就是为何玖兰实子方才警告自己“从她这里获取信息是一种作弊行为”？

甚至在那之前，白夜已经快要自行猜想到答案。最初的答案。

象征着所有的真相都将在白夜的眼前逐个显形的最初的门扉已然被开启。

“我跟你说两条许多玩家不知道的情报吧。”

“它们、这两条情报是……什么？”

实子停顿了几秒，先是继续朝前行走了一段距离。白夜无声地跟随在她身后，等待着话语的后续。

“月星Online，至今为止最强的日元素玩家，姓名是：大重未有。”

白夜浑身汗毛倒竖。

她咽了口口水，却不知为何呛了一口。就连咳嗽都没法顺畅地咳出来，她感到无助的窒息。

“以及……月星Online，最强的月元素玩家，姓名是：黑羽谅璃。”

“……”

对此刻的白夜来说，这才几秒的沉寂仿若世纪之久。

又向前走去几步的实子轻轻地笑着，随即说道：“所以我们四人从来都不承认‘四轮之柱’这个称呼啊，我们明明有六个人。应该叫我们‘六轮之柱’才对。”

天际边缘，一片略显小巧的黑影，遮住了即将完全落下的夕阳。遨游于天际的海洋生物，离水的海洋生物。

它提示着时间的流逝。

月星的夜晚到来了。

甜品店内，词音与绫栾二人面对面相坐。眼瞧着绫栾闭着眼细细品味明明已经品尝了不知多少回的抹茶巴菲，词音只是托着腮一言不发。

“绫栾这么吃，”……自己，居然不知不觉中对她的称呼已经如此没有边界感了啊，“不会觉得太冰吗？”

“呵姆……？”她听闻词音的疑问，半睁开眼，似乎是为这一个简单的问题思绪了数秒，“可能是因为在游戏内吧。”

“对哦，过冷的温度所带来的痛感应该也只有四分之一……”词音迎合道。

绫栾将勺子缓缓放下，习惯性地想要拿起纸巾抹抹嘴，只能意识到就算是在游戏中，自己也无论如何都戒不掉时刻保持皮肤表面干净的这个习惯。她抿了抿嘴唇，接着再次闭起双眼，缓缓说道：“我等你很久了，词音妹妹。”

“嗯……？”

“你要找我说什么？”

“我知道是你的话，肯定知道我是有事要找你……”词音坦白道。本身其实就没有什么藏着掖着的意义，“方聆弦创建了一个公会，想要拉你入伙。”

“和我猜想的大差不离呢……是因为我退出了原先的公会，投机取巧吧。”

“也不能说投机取巧，说实话……她自己也是退出了她那所公会。你们两人还挺般配的。”

绫栾眉头微皱：“般配？这个形容词其实并没有在我的脑中出现过。我不觉得我和她很合得来。况且你之所以憋着那么久没有向我陈述这件事，是因为你清楚我在意的不止这些。”

“嗯，没错。所以我也没报希望。”如此为自己提前开脱。

“那位方女士和那个偷拍男的关系处得很好呢。”

“绫栾真的很反感会对女生做出这种行为的男人吗？其实我之后也与夏月交谈过，虽然很简短就是了……简而言之，他好像拍了照也并不是为了拿去做那种事情……”

“哪种事情？”绫栾明知故问。

“呃、就是那种事情……”

“词音妹妹……也没办法，以你的年龄，考虑的东西总会受困于青春期女孩子的那种小想法。这是不可避免的事情，但我和你看待这类事情的出发角度并不相同。”

“我的年龄怎么了？我自认为我考虑这件事情的方式已经很成熟了。倒是绫栾才一直不愿意与久礼桑好好谈一谈吧，他明明也不是什么不好说话的人。”

“那你的意思是，我就是不好说话的人。”

“啊？我没这个意思。”

“我知道你没这个意思。”绫栾瞥了一眼窗外，“我的确就是不好说话的人，我有自知之明。没必要依靠说话的事情，我会尽可能不依靠说话解决。”

词音默默地低下头来，思考着接下来的话术。

“但对你……不一样。”绫栾轻轻道。

“呃……？”听了绫栾的低语，词音愣愣地抬头。绫栾在这一刻并不刻意地避开了词音的目光。

“词音妹妹，你的家里……和神道教或者古代名门世家有关吗？”

词音根本没有料到绫栾会在这种场合下，进行完先前的那一系列对话后冷不丁问出这么一句话来。她甚至断定这是绫栾在为了什么词音其实根本没有反应过来的东西在转移话题。

“没有。”词音道。

“那么……词音妹妹很喜欢日本文化吗？”

“其实不太喜欢。你看我用的都是西洋武器西洋装备就该知道了。”词音交代。

绫栾的目光中流过一丝遗憾：“这样啊。我还以为……”

“为什么绫栾会想到问这个？”

“因为……‘神来社’这个姓氏很少见吧？”

“确实很少见。”是的，在升学后也有不少的同学对词音的这个姓氏产生过兴趣。只不过，他们都被词音以“对其他人的姓氏议论纷纷是一件很不礼貌的事情”给打消了兴致。直到最后，已经没有太多人关心词音这个稀有姓氏的问题了。

“词音。……妹妹。”

“啊？”

“我认为……拍照就该光明正大地拍。一方提出需求，一方给出条件。这是公平公开的交易，应是社会上的每个人都该尽到的责任。无论什么交换，都该遵循此理。……就这样自说自话地夺取，我无法接受。”

词音这回并没有接话。她并不清楚对待这种事情的正确做法是什么，但她也不觉得绫栾说的完全正确。就算完全不屑于分析气氛的词音，也清楚并不是什么问题都适合问出口。对着一个路过的女生说她很漂亮，想要拍她的照片拿回去细细品味——这在多数场合下只会是一种性骚扰。没错，光是向对方问出这个问题本身便已经越界了。

这种道理，虽然绫栾是口口声声说词音的思考都局限于青春期小女生的正常范畴，可作为成年人的绫栾不该更明白这些道理？她为什么会有这么扭曲的价值观？不是所有东西都是适合拿来与他人进行“交易”的。

或许换作其他人，任何情商高一点的人，这件事情可能就不会多过问了吧。

大不了逐渐地疏远周围那些价值观不健康的人。

但词音不遵循这类处事风格。她有点想让绫栾知晓方才那段话很荒唐。不仅是因为她需要绫栾的存在。不仅是因为绫栾还欠自己一件装备、能在公会战上带自己冲榜。

要让绫栾知晓自己并不只是幼稚的初中生。这样的话，她需要一条强有力而成熟的反驳。

需要是绫栾不会提前预测的质问。

这样的话……自己该说什么？

“绫栾姐姐、……哪怕有个男的是渴望你的肉体吗？”

最后……自己……居然在想清楚之前，嘴巴自动问出了这句话？

为什么？为什么会对绫栾问出这句话？

而最令瞬间陷入慌张的词音感到莫名其妙的，是绫栾那依旧平静的神色。

以及她那冰冷而真诚的回答。

“那是当然，我的肉体可以用金钱交换。其他女生可能不会同意这么做，那拒绝便是。”

绫栾完全不认为她不小心提出了一句出格的问题？！

以及……绫栾的这句回答，这句回答背后的真正意义……它所代表的绫栾的个人处事态度……

……无法接受。

“抱歉……绫栾，我突然想起来我约了人。”

“嗯？”绫栾这才意识到词音颤摇的目光，“约了什么时候？”

“几、几分钟前。”词音抓住了才喝到一半的饮料，却又将杯子一把推远，“所以我现在必须要走了。……那个，回见。”

回见？以什么心态？在什么契机下回见？

回见月见花绫栾？这样的女生？这样的女性？

绫栾方才的那一句回答已经彻底超出了词音的理解范围。她无法接受……不、她根本不知道自己该以何种方式去理解绫栾那句回答的全部意义。她不愿再多想。

正如绫栾所言，词音只是个初中女生，初中女生只需要有与年龄相符的理解范围就足够了。超脱她所属于的世界的一切不合常理的事物，有扰她三观的任何不洁净的事物，只消全数无视便足矣。

真正回过神来的时候，自己已经离开了甜品店。

但自己根本骗不过与无数人打过交道的绫栾，后者从店内立刻追了出来。意识到这件事的词音立即对自己施放了强化魔法，逃跑一般匆匆远去。

夕阳的最后一缕余晖彻底沉向大地后，白夜的视野之内发生了无法被她一瞬间全部辨识的剧变。

所有的虫类魔物——那些原先盘旋在附近的虫子们，全都汇聚到一起，朝着各处草丛与缝隙飞去，没多久便不见了身影；也就是在傍晚的虫鸣逐渐响起时，一阵似乎是由其中一员发出的明亮尖锐的鸣叫自不远处响起。

这声虫鸣自寂静中传来，一石激起千层浪，唤醒了此起彼伏的相似鸣叫。伴着这自四面八方传来却并不吵闹的高音合奏，头顶的巨型蘑菇开始散发出明亮的深紫色荧光。像是终于迎接到那荧光，虫鸣声响也随之减弱。

并不如此，什么颜色的蘑菇就会发出什么颜色的荧光。跟随实子行走于山脊，白夜眺望远处的大地上色彩缤纷，深绿色的山野间宛若绽放着一朵朵静态的纯色烟花。就像一场没有人类参与的祭典——这片大地比下午的时候要更加热闹了，但眼前的景象只让白夜感到原始自然界的深深幽静。

韵笺才浅作为前三大公会中唯一处于东亚地貌中的公会，大量玩家选择加入它也是合乎情理。在任何自由度过高的游戏中，加入可靠的大团体会在许多场合下给予最优解，快速度过迷茫时期。

事实上，不光是平日里玩家间交易有了公会规则的保障，组团探索迷宫、挑战区域BOSS也总是大型公会的传统。在没有其他大型公会的薙峯霞林区域，“剑圣”御天真正伊赋夜守几乎完全被韵笺才浅的成员所拿捏，弱点攻略与速通打法全部产出于公会内部。

虽然同有全中国人的公会“几时重”与试图扳倒思诗权利的全日本人公会“津风礼社”，但就算两家同时对韵笺才浅发动攻势也完全没能阻止思诗扩大公会影响的野心。

顺带一提，曾在异维杀戮事件中帮助了白夜一行人的玖琳然便是几时重的创始成员之一。

至于津风礼社，则是二阶堂才新创办的公会。月见花绫栾曾隶属于此。

虽然才新对思诗的计划颇有怨言，但这无法改变这家大型公会在玩家口中口碑极高的事实。无人敢惹，甚至有非中国籍的玩家质疑为什么自己不是中国人，为什么这样大型的中国公会不接受文字意义上的任何外国玩家。

甚至于现在的中国玩家一旦定居在竹内町，加入了韵笺才浅，都会觉得自己之后的发育期都“稳了”。另一层面，中国玩家在这种世界级的网络游戏中又存在着莫名的凝聚力。韵笺才浅的名号本身足够成为令其成员安心的保障。

但这并不意味着管理层的成员会满足于此。

当一所公会的规模足够大，甚至抵达了“全游戏第二”的程度，那加入它的管理层十有八九是被它背后所蕴藏的权利而吸引。

二阶堂才新说的从来都没错，慕容思诗意图在暗中控制整个竹内町的发展流向，在这个“没有任何最高政权的游戏世界”创建玩家政府。事实上，她已一只脚踏入成功领域。

如果事成，考虑到月星Online的游戏性质与其144倍体感时长所提供的巨大便利性，一旦游戏正式发布，韵笺才浅的管理层位置甚至会在现实世界产生经济价值。

百里姐弟所属的百里医疗资本与思诗祖父的慕容传统文化产业发展有限公司本身就旨在复兴与传递中医药学的目的上存在长期合作。思诗将百里天然连带着她的弟弟流霜一并拉入游戏从来都不只是为了多两个熟人。

因为三对三，才能稳住想要将思诗挤下第一把交椅的常谏颉，与“名义上”对他忠心耿耿的陈千凝与施定纲。至于这两人心中有没有什么其他的小算盘，不论慕容思诗还是常谏颉都无从得知，甚至并不在乎。

在这七位管理层成员之中，艾辰是唯一的摇摆派。游说艾辰使她投出与自己这方一致的票，成为了管理层定下重大决策前，两派势力的一贯程序。

也就是说：公会需要艾辰才能稳定。没有艾辰，管理层会打得昏天黑地，说不定会裂成两半——！这是否意味着艾辰可以随心所欲做一大堆奇怪的事？

这说不定也是为何艾辰会在特定场合凭借自己的社会经验去酌情向外界透露情报。说到底，那些情报本身就该为世人所知——重要的情报被卡在管理层内也经常只是受权利争斗所牵连。

事实上，她将二阶堂才新的真实目的透露给月见花绫栾，说不定还在某种程度上重创了才新的计划。

直接找到绫栾说这些不会有半点用处，绫栾对才新曾抱有巨大的，甚至不合情理的信任感。但在NPC连环凶杀案中，亲自找上门来的绫栾却对艾辰放下了不必要的戒心。

待池谷彻被逮捕后，艾辰得知绫栾已经退出津风礼社了。关键时刻他们死斗的六人却无法留下任何贡献，还得是艾辰劳苦功高。

……这也只是玩笑话。

流霜几乎只是一个负责与外界谈判的专家，在公会内部只会拥护姐姐，一切都让天然做决定。这不是溺爱或懒惰，更多的是因为他知道天然在商业与政治方面需要更多的练习。他只会在天然露出致命弱点时上去打圆场。

而慕容思诗常年忙于远远不仅限于竹内甚至薙峯霞林区域的大小事务，由于系统个人笔记的列表页是一维视窗，她所获得的情报量需要她将其写在纸上才能勉强概览。

那几叠纸的高度增长速度，比艾辰所属的网格单元收到的社区汇报还快。

这意味着常谏颉与他的两个小跟班忙活了半天，没能干过一个谈判与交易经验尚浅的大学本科女生。

这样的势力构成……又能怎么照顾到竹内町的民心——玩家心。

幸亏艾辰在现实中的本职便是管理社区，把这种“机密”情报的外泄通道集中在艾辰这里说不定也是慕容思诗的本来目的。这样，果然自己的行动也是思诗计划中的一环吗……

“这次将大家聚集起来开会主要是为了讨论一件事。”将艾辰从思绪中扯回会议的是常谏颉的发言，“我了解到慕容会长不会参与第一次公会战。”

慕容思诗是韵笺才浅的会长。而第一次公会战也有一项铁则：七人小队必须包含公会的会长。

但谏颉展开这个话题可不是为了指责慕容思诗不知晓这一规则。

“慕容会长，在公会战期间将会长一职转给百里天然，你作为我们公会最强的站力却不参战，我并不认为这对加入我们公会的玩家而言算得上公平。”

“常谏颉的考量也在我的衡量范围之内。显然，鲜有玩家是为了公会能拿到公会战的名次才加入我们公会。韵笺才浅有三百多名成员，公会战的奖励只够一个公会养活20到30人。他们在加入超大型公会的同时就该做好了公会战无法分到一杯羹的心理准备。”

“我们原计划，”谏颉继续讲道，“是管理组七人作为公会顶尖战力全体出动。现在空出一人，你想要从公会里面挑谁？你知道这会为公会的普通成员带来多大的竞争压力吗？”

思诗对谏颉的控诉不屑一顾：“谁有实力且不会背叛公会，自然会顺理成章地当选。”

在谏颉一旁座椅正襟危坐的陈千凝趁着间隙插道：“我们现在有很好的人选吗……？”

“据我所知，没有。”施定纲答道，“不然你觉得谏颉会那么急吗？我看谏颉可不止是为了成员的公平起见才……”

意识到继续说下去可能会拆了谏颉的台，定纲止住了话。

“你们觉得……谢廖平怎么样？”百里天然怯声怯气地提议道，“他是我们的书记，作战能力也……”

“就那种辅助系，混了个文职而已，难不成让他来给战场画地图吗？而且天然，你那么快就代入公会会长的角色了。”

“我什么时候直接代入角色了，你们不是都在讨论有关第七位参战成员的缺口，我是在很认真地寻找解决方案。”

“那可真是太认真了。你能不能至少选一个在PVP能力上过得去的人？谢廖平如果被单独发现，恐怕不论是谁都能单杀他吧。”

“你这么评价人家也太过分了。”天然很生气，“那你又有什么方案？”

谏颉可不会任凭天然将问题丢回给自己：“我本身就不支持慕容不参与公会战，慕容如果参战哪来所谓的第七位缺口？我干什么要为这种我不支持的事情造成的结果花费脑筋？”

“那你也不该直接不了解情况就指责思诗会长，她思考的肯定比我们要多。”

“行了行了，说来说去就是无条件袒护慕容。我说天然啊，”谏颉冷笑，“慕容不把会长临时转给我，而是交由你来临时接替，你心里很爽吧？”

一旁聆听的百里流霜一皱眉，这谏颉现在显然并没有在讲道理，但这却能唬住不谙世事的天然。可流霜只是抱着胸静坐，不打算下场帮助天然。

“我……我不是这个意思。”说到这里也不会解决任何问题。天然咽了口口水，继续解释道，“我只是想，思诗会长肯定有她自己的考量，我想我们还是得尊重我们会长的打算——”

常谏颉嗤笑：“会长的打算？百里天然，你知道慕容的打算是什么吗？”

“这我、我也不清楚……但不如听思诗会长解释一下？”

“我之前就已经说明过，以倒悬巴别公会为首的一众玩家因自知无法在公会战获得名次，所以想趁着各大公会守备力量减弱的同时去侵占属于我们的野区资源，不是吗？另外，我也必须要在玩家数量减少的同时去进行调查。”

“什么调查比得上公测最后一天的大型活动重要？慕容思诗，你是四轮之柱。”

思诗咂了下嘴：“我是四轮之柱，然后呢？有谁规定游戏里最强的某个元素的玩家就必须要参战吗？我不参战只会令其他公会的不少人暗自窃喜，不对吗？”

“你作为游戏里的象征性人物，你本就有义务在这类活动中抛头露面。”谏颉指出。

思诗点了点头：“你说的有道理。但首先，‘四轮之柱’这个称呼从来就不是我们四个人起的，我们从来就不该为玩家的一厢情愿买账不是吗？其次。四轮之柱的四个人只有赤城咲会参战，而且她也很可能会放弃参与。就算我参与了那又怎么？作为全服第三大的公会‘花卉之理’全公会缺席此活动的时候，你去找百笑宁姬聊了吗？”

常谏颉一时无言。依艾辰的想法，谏颉只是记恨思诗没给他这个公会长的位置——但连自己都看出来的原因，思诗不可能不清楚。她选择不去拆穿谏颉是为了不暴露自己并不信任他的态度给其他成员。

谏颉明摆着有篡夺权位的意向。思诗知道、艾辰知道，管理层七人全都知道。但艾辰只是混个管理层的名号过着自己悠闲的小日子，她不想帮任何一派。

更何况：他们俩的争论百看不腻。

思诗闭了会儿眼睛，接着站起身来，严肃地说道：“比起公会战这种事情，我知道各位最近都忙碌不堪。趁此机会，我正好想要同各位探讨一件重要的事情。”

“就这么急着岔开话题吗？思诗，这场会议是我组织起来的。”谏颉试图一同起身，夺回话题的主导权。

“我想跟各位说明一下‘休止符’的问题。”

谏颉实在是没法顶着这个话题起身，被硬生生压回了座位上。艾辰愣了一下，随即双手交叉，兴趣满满地将手肘搭上桌面。

“各位都知道‘休止符’是叶赖锡安区域的NPC组成的宗教团体，对我们来说它的意义等同于邪教。目前他们缕缕骚扰与追杀玩家的真实目的尚不明朗，但他们的目标往往是觉醒‘心念’之人。”

“你的意思是，他们作为NPC，又是信仰月星神的宗教团体。”定纲分析道，“他们是想要拥护月星原本的规则？”

“而‘心念’则打破了规则。”千凝补充道，“所以他们会盯着心念觉醒者去搞事。”

思诗拍了下手：“两位分析的没错，和我的推断大差不离。但据我所知，他们对我们的公会本身也怀有敌意。”

“这怎么说？”定纲问。

“不瞒各位所说，我这也只是在重复各位已经知晓的情报。月星世界在发展史上，NPC曾有数不清的次数形成接近‘政府’的管理体系，但每次都在即将成功前功亏一篑。月星系统显然在有意识地阻止任何最高管理机构的成立。而我们韵笺才浅想要成为竹内町名义上的最高管理者，这和想要创建政府无异。那么想要将月星引导回正轨的‘休止符’又会对此做什么呢？想必大家也清楚答案了。”

艾辰大笑几声，忍不住开了口：“有意思。我没记错的话，水城公社和花卉之理对管理布雷姆一点兴趣都没。真正想要创建玩家政府的也只有我们韵笺才浅吧。是吗？”

“我至今不清楚为何身为玩家的圣城至辉会拒绝建立玩家政府，他显然不会是这种放任权利自然流失的人。至于百笑宁姬倒是原因很明确：她本人就是NPC；既然受到月星的影响，身为NPC的她就无法成功创立任何管理机构。”思诗详细阐述道，“但3000人中只有我一人曾想到建立政府，而且我们也已半步成功。我仍在调查这背后的原因，我不排除这些只是因为巧合。”

定纲陷入沉思：“巧合吗……”

艾辰指道：“那么，会不会和你是‘四轮之柱’有关？你获得了大量玩家的拥护，而另外三位四轮之柱的成员都隐于民间。”

思诗淡淡地微笑：“果真如此？那就是明摆着系统承认了‘四轮之柱’的特殊性。我并不这么认为。我自己都不承认这个头衔。”

“你确实一直不愿跟其他人提起自己曾经是攻略组的成员呢。”

“我一开始的判断是系统会阻止一切月星中的人类建立政府，不论是NPC还是真实玩家。而心念觉醒者会突破系统的限制，自然同时也能成功创办政府。但这个推断显然不成立。”

不成立——显然有着很明确的原因。慕容思诗并不是觉醒心念者。

有关这一群体的未知信息过多，自然也无法直接一拍脑袋将它与休止符的真实目的联系起来。这或许也是为何他们对休止符的了解依旧甚少。

“不瞒各位，我这次临时缺席公会战，正是为了调查‘休止符’。”最后，思诗坦诚说道。自然，常谏颉也在此刻彻底失去了话语主导权。

艾辰心中暗笑：不愧是能建立起韵笺才浅的存在，将其他人压得死死的。说到底，韵笺才浅的管理层也只是六个人在帮思诗打杂而已。

而思诗就是有这样的魅力令人心甘情愿为她卖命，不然他们六个管理层成员早就会有人退出了。

只不过，过分接触“休止符”会是一步错棋。思诗肯定也知道这是一步错棋，但是若真的要建立玩家政府，休止符会是他们路上最凶猛的拦路虎。对此，不光思诗别无选择，其余六人也没有别的路走。

各自心怀私欲的他们将不得不随同思诗去趟这趟浑水。

没有人能提前知晓这将会把他们的命运、韵笺才浅的命运、全部玩家的命运引领向何方。

<h1><span class="leadingtext">『第拾伍章：星歌幽婉之夜的熙柔花舞』</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 
by KOTOKO
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

