我深知这一切都属于单纯的逃避现实。

而我同样深知自己选择逃避的理由：屡次多番的自我审视后，我知自身何处匮乏，我知自己不胜其任。

这与我手上所掌握的外科技术、神经学知识无关。我所深思自审的，是远比这一切世俗事物要更深层次的东西。在某些人，甚至大部分人的认知中……只是想一想谁都会，但人尽皆知并无任何实质价值的事物。

我开始产生抵触了。我开始厌恶我曾以为属于我的最终归宿。

正因如此，我不愿再踏入那片或许将会迎来奇迹的场所。

毕竟……身为“这类”存在的我，本就不该期盼着奇迹永远都能够发生。

奇迹永远都是奢侈的；奇迹之所以被称之为奇迹，正是因为它在日常生活中近乎无从引发。

奇迹并不是牢牢掌握于我手之物。

它完全随机，毫无机械化逻辑，不遵循任何世间唯物法则。

倘若我仍坚持这条道路，继续负重前行……我将不得已地成为又一台手术机器。

那样对病人而言或许真的是好事。

但对我……那种结局，本就重来都不是我想要的。

因为我所想做的从来都不是尽心尽责地履行使命。

我只是一个天真的，天真到愚蠢的玩着大人游戏的小姑娘，想要看到奇迹因我之手而发生罢了。

我又不是什么神明，我区区一介凡人，何时开始我竟自视甚高。

看清了这一切本质的我，看清了我自身本质的我，同时也认识到曾支撑着我不断扛过一次又一次悲剧的空壳高墙，终究冰消瓦解。

所以，我下定决心……离开医术界。

离开这个……我曾经做了一场空华美梦的臆想之地。

黑夜，月光仍被阴云所遮掩。风拂树丛，叶片打在木质房屋二三楼的窗扇上，时不时向房间内传去骤雨般声响。

但此地依旧不会被真实的落雨所眷顾。如同积压于天穹一般，阴郁而又微凉的又一夜寂静。兴许是因今晚的风比起平时要更为妖异，北町的街道只剩下三两玩家行走四处，或是奔波提交委托，或是找寻着尚在营业期间的小吃铺。

无人值守的药水店，半开大门前的昏暗屋檐下，聆弦双臂抱着胸，背靠在门旁的原木柱上望天出神。这种场合，想必手上摇着杯红酒会较为衬托气氛吧。只可惜，就算是这辈子见血足够大量的她，今日也对任何鲜红色的液体没有任何兴趣。

自屋檐上方（也或许是某处的屋顶吧）跃下一人，稍显狼狈地着了地。聆弦就好似料到这不请之客将会到来般，双眼半睁着打了招呼：“你果然回来了。”

面前的那身披黑色风衣，头戴兜帽的男人略为吃惊，赶忙边拉扯帽檐边转过身来，定睛一看才见是今早碰巧于那弓道服女玩家的虎口之中救下了他的连枷使方聆弦。

那场决斗……最后她俩有继续打下去吗？

“啊啊……我还只是碰碰运气，没想到还真的有今天下午时的人留在这里。”久礼夏月如此道。

<h2><span class="leadingtext">- 方 聆弦 & 久礼 夏月 –</h2></span>

阵风刮过，屋檐角挂着的淡绿色风铃叮当作响，好不悦耳。

说起来，那风铃已经失去了它原先的主人。真是太可惜了，明明那个人也本该美美地过着幸福祥静的日子。

“那么，我留在这儿也算是合了你的意？”聆弦后背朝墙施力，顶起身子朝前走去两步，“还是，你不希望有人拦着你做进一步的调查？”

“不、我只是没有料到，直到最后还守在案发现场的居然会是负责了绝大部分第一手调查的玩家。”夏月的眼神左右飘游，最终再度定格于聆弦的胸口，“你是知道我会回来吗？为什么？”

“我只是清楚，你一定会尝试再到此处搜寻对你有利的情报。因为，你有什么动力驱使着你尽可能要找到这场杀人案的真凶。”

“我一开始就觉得你这个人绝对不简单啊……”夏月无奈地耸了耸肩。

聆弦淡淡地假笑，似乎掺杂着几分好奇地质问夏月：“为什么如此执着于寻找这样一名杀人凶手？你应该清楚，对方屠杀的虽然在我们眼中只是NPC，在这TBO中却是实打实的人类。在此杀人，与在现世杀人只有是否会被法律制裁的差异。不……这番话也只是针对大部分玩家有劝服力，但在你身上却不一定适用了。依我看来，你早就预想到了自己这一系列决策背后的涵义。”

夏月未再应答，只是向聆弦身侧的药水店店门小心翼翼地走去。

“不打算从我这里套点信息吗？要知道，相隔了几小时后，就算无人碰触……尸体上也都丢失不知道多少痕迹了。”

夏月听罢止住步子，摇了摇头：“我肯定想从你这里买来情报，但我没有任何能给你的。你可是高玩，我只是个普通的玩家，进TBO纯粹就是为了一个目的：拍照。你要说我教你摄影技术还行，其他的我可真的没什么能给你的。”

“我很喜欢你的个性，完全不藏起任何心中所想。但你可是会因此吃亏的——反正我扮演的是恶人角色，你不打算用花言巧语从我这儿先套出些话来才好？”聆弦摊了摊手，“干脆告诉我你到底是为了什么才进入月星世界吧。”

“……那种事情，我无可奉告。就算心甘情愿想要告诉你，也无从开口。”

聆弦呵呵一笑：“但你可别太入了自己的戏。既然打算独自调查，回到这里检查死者尸体并不是你的专长吧。”

“我原本是指望着那个憨里憨气的黑长直高中女生会和她的朋友在这里，那样说不准还真能如同你所说的套出些对我有用的情报。”夏月活动了几下头颈，“但如你所知，这儿除了你之外就只剩下我了。我什么都干不了。”

“她们可就住在对面，不去敲个门碰碰运气吗？”

“我对大半夜打扰人家高中女生没什么兴趣。你大概想错了，我也没说自己是要指名道姓找那三位问事。”夏月略有些不耐烦。但他转而想到，自己都被人误解为跟踪狂变态了，在此基础又进一步且会如何？“总之，没有免费情报送我的话，就请容……”

“噢、对了对了，虽然你可以当作是我心血来潮——不介意的话，我该怎么称呼你？”

聆弦忽然问此类问题，令大脑回路仍在凶杀案与早先被绫栾追杀一事中打转的夏月短暂一愣。这样的转移话题方式也太唐突了吧，这个女人是打算把对话拉向什么怪异的方向？

他将兜帽甩到头后方，漆黑的短发随着夜风略微颤散：“我？你随便叫我。我ID应该就顶在我头上吧。‘久礼夏月’。你叫我久礼、夏月、五零，都无所谓。”

“嗯……五零？这是你在其他游戏的网名？”自己的一位闺蜜经常会在自己的绘画作品里加上五菱宏光。哎唉，为什么聆弦会突然联想到那种事情上去？

“是也不是。那种东西怎样都无所谓了。”

聆弦饶有兴致地注视着夏月头顶那深紫色的光标，默念道：“你确实不属于一般玩家呢。毕竟你体内流动的，可是象征‘虚’的月元素。”

“你不也是吗，象征‘实’的日元素。不过为什么我要学你的方式说话……虽然我是宅男，但我可一点都不中二。”

“厌世系摄影小弟弟，成天宅在家里琢磨人类活着的意义究竟是什么，也不沉迷于整那些肮脏污秽的小奖励。到这个沉浸式的游戏世界内部来摄影，根本不是为了偷拍漂亮美少女这种肤浅的目的吧。那种怎么想都不可能在你身上成真的指控，再怎么看都是污蔑了。”

“你到底是什么人？警察吗？”

“我可不是警察。我从事的工作与刑侦或读心可谓是半点关系都没。我所处理的事大多只要我埋头聚精会神往死里苦干就够了。偶尔会有些团队交流，可我的同事们还未有我的技术，主要程序必须由我亲手操作。”

“我对你现实里干的是什么也不好奇。”夏月将兜帽再度套起，“反正我是无业游民。‘自由职业者’，要我给你拍几套正片确实也可以联系我。”

“哎呀，那种事情不太可能啊……我可不是日本人。”聆弦抬手撑了撑脸颊。

“中国玩家吗。”夏月自长裤侧袋中掏出一试管淡蓝色的药剂。

聆弦答道，视线瞥过他手中的那管药水：“也不算大城市。那是用来显示手印与脚印的情报药剂？这里白天时零零散散进来了多少十几个人，后来那个用火绳枪的什么月见花还联系了竹内町奉行的同心，那么晚才调查脚印难度过高了。”

“至少也比什么都不记录好。”

“你是打算先用摄影机把这些都拍下来吗？说来我也一直很好奇，你手中捏个这么高科技的东西，NPC就没有对此评论过？”

“问出这种东西的你也清楚是怎么回事吧，任何高科技在他们眼里无异于魔法器械。”

“是呢……”聆弦单手插兜，“早上我赶在那月见花带同心来之前已经将脚印记录了下来，很遗憾的是现场足迹非常凌乱，就算排除我们当时在场几人的足迹也没什么用。不过——你跟我进屋，我给你看个有趣的东西。”

“什么？行。”

二人先后走进漆黑的店铺。聆弦自她那植生衣装的口袋中取出便捷点火器，为店内尚留有半截的火烛点上了光。

“应该早上就点灯的，调查起来会容易不少。”她补充道。

夏月走入店中心，一面戒备着这聆弦会不会做出什么不利于自己的行动，一面观察着屋内对比今早时都出现了哪些差异。

光线明暗只是一者。那名被杀害的老板娘的尸体想必已经被转送至其他场所，地面上仍有干涸的血迹。如此出血量，之后打扫起来也会费尽功夫。

“那、方小姐，你都有记录下哪些线索？”他主动询问。当下的首要目标是尽可能快速地调查到真凶的行踪。

“像之前告诉你的，手印、足迹……老板娘的私人物品，除此之外有交易账单、库存……哦、对。你猜怎么？杀了老板娘的人在动手时使用的是魔法技能。我捕捉到了那个人留下的魔力残留。”

夏月双眼睁大，不论残留的魔力储存着多少信息，这都是极其有价值的情报。只有使用魔法时才会在对应场所留下痕迹；就算如此，魔力残留也会在三天甚至更短的时间内挥发殆尽。又有多少人会在一家并不起眼的药水店内使用魔法？

“那里面藏着多少信息？”

“这就是美中不足之处了。我只能从检测仪的读数上查出对方的元素属性。”聆弦双手朝两侧摊开，“错不了，是水元素。”

“水元素？那个月见花绫栾不也是水元素吗？”夏月如此提出，转念一想方觉完全不对，“不、她的单发远程武器威力如此强大，根本没有必要使用近战武器站在对方面前杀掉对方。”

“你的逻辑是没问题，可切入问题的角度也太奇怪了吧。”聆弦侧着头一脸嫌弃，“那个月见花根本没有理由去做这种事啊，杀个药水店NPC对她有什么好处，这和她的游玩理念都完全冲突了好吧。不过你分析出来的也不是完全没用就对，真为了那个连锁核心，也得是轮到其他枪械使去争抢。那月见花最喜欢单发之内解决所有能够解决的事情，哪用得到什么子弹连续发射辅助零件。”

夏月眉头紧皱。终于等到聆弦说完，他立刻开口反驳道：“虽然确实也有道理，但我并不喜欢通过情理与感性去推断事实。你说的固然没错，可你真的能保证自己看透了对方内心真实所想吗？”

“是啊，人不可貌相固然正确，但有些事情并不会多复杂，你觉得人心险恶，有很多人他们就是简简单单地单纯。而且，我可是在这家店门口原地站了两个小时，果然迎到了你。我做出这一决定的理由完全只是因为我推断了你的做事理念。”

“我随便你怎么说吧。”知晓自己很快便会理亏，他懒得再同聆弦争论，“那现在怎么办？你要给我看什么？就是元素结果吗？”

“那可不会。要真的只查出来这些，我也算得上才疏意广了。我刚刚有提到我调查了老板娘的私人物品，对吧？”

“那又怎么。”

“呵呵，你肯定没猜着。”聆弦慢慢走向柜台，提起莎娜阿姨的小型记事本，“我从头到尾给这本笔记本翻了一遍。有用的信息堪称不存在，但我也得知那连锁核心根本不是这位老板娘自己打算留着或上手使用的零件。”

夏月瞬间便明白了聆弦的话中之意：“有买家。”

聆弦阴森地微笑了起来：“没错。老板娘的小本本上清楚地写明了这连锁核心买家是谁——而且，她可与我们一样，是一名实打实的玩家。”

记事本末尾几页，赫然便是此小节笔记：“泽斐雅公房魔导「连锁核心」，售予韵笺才浅公会艾辰小姐，出价5500锡安。买家请求私人订制，增加基于水元素的高强度运作温度稳定系统，中和过剩火元素威力。交易日暂定5月37日。”

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

同日，先前一些时辰。

寂静的傍晚，虫鸣悦耳，林中歌吟的仅剩那品种未知的鸟儿。抬首，时不时余光见着飞影掠过竹木之间的缝隙，兴许是到落幕时分，它们也欲归巢。

风儿拂过，竹叶如雨点声响沙沙地潮涨潮落。这或许算得上阴云笼罩的薙峯霞林区域唯独缺失的落雨。只是声响，却无实型。

白夜对此颇有同感，原因不明——不言而明。

<h2><span class="leadingtext">- 向濑 白夜 –</h2></span>

拥有只比你头还大的宠物兔会是什么体验？可以在论坛上问一问。

——宠物兔？哪里来的这么大的兔子，是想在月星世界里养吗？

很可惜，这么可爱的生物居然不是野生生物，而是被定义为了“魔物”，这直接意味着没有玩家能把它们活着带入安全区内。在野外建个家？倒也不失为好主意，但白夜对野炊扎营不感兴趣。

活着不能带进去的话……死的总行了吧。她指的可真不是这些魔物兔的大块儿尸体：这些顶着兔子外壳的大东西一旦暴毙就会与其他魔物一样化散为彩色晶片。唯有名为兔腿的素材是拟真型态，可以被白夜从系统背包里取出来，左右手各一条大摇大摆地进村抡太鼓。……还是快点打消这种怪主意比较好。

在这即将入夜之际，唯有箭矢破空声打破了短暂的宁静。那道灰色纤细横影的飞行速度可远比竹林的鸟儿要高速多倍：伴随着竹林轻跃兔的一声小鼠般的尖吱声，一阵五彩归白的光晕亮起飞散，地面仅剩下两条生兔腿与一小盒暂不知为何物的素材。

将弓收至背后的白夜抬起左手随意地按掉了还尚未完全弹出的“锡安×4”，快步走至方才小兔被射杀的地点，手掌对准地上的兔腿与小方盒一挥，两者也瞬间凭空消失于她掌心之下。

“优良的轻跃兔后腿×2”、“绵软的小团绒毛·纯白×1”。没什么用，鸡腿的话之后交予勿栖就行了，绒毛适合制作御寒类的装备以有效抵抗部分地形与天气deBuff（如寒冷或冻结），也有魔法流玩家借此合成增加魔攻魔防的饰品或毛衣。这些白夜都用不到。

她闭着眼，抓起弓搭上箭，对准小道不远处尚未听见声响逃跑的白兔，一箭射出。仅是眨眼间，又一标识锡安收入的窗口弹出，被白夜按灭。

连道具匣子都没掉，又只是几根兔腿。那个“白兔的速跃足筋”爆率可真低，杀了满满一路二十几只兔子，兔腿都有三十更多了，就掉了一根足筋。保险起见，白夜对此素材的目标数量可是5。

“嗯？”自己右侧的低矮灌木中忽然传来了绝非人类行走时会制造的沙沙声，有东西在接近自己。略微绷住神经后，她开始细心听辨那声响传来的准确方位。

她根本没来得及瞧个仔细，斜着眼瞥见一道中型犬大小的身影朝自己的腰部飞扑而来，立刻朝前一个跃步闪躲，单脚点地回旋过身，手中已然是锐箭上弦之弓。

目标是……无法看清晃动的名称。这家伙速度太迅捷了，它的落地转身速度比白夜还快——棕黑色毛发、或者说除脖颈处外全身根本就没几根毛，确实是中型犬体型。自己的箭能射中吗！？

随着破空之风呼啸，脱弦的箭矢高速直射而去，在那不明怪物的奇特行动轨迹影响下与其擦肩而过。白夜早已做好准备，一个猛后翻跟着双脚跳离地面，那生物与白夜的鼻尖可谓距离毫米，却果然未能命中。

仍于半空处落体状态的白夜飞旋转体，箭上弓蓄力之际，整条箭身闪起灰色淡芒。她脚尖先碰地，趁着还未全身碰触地面，横着弓略抬起角度一箭飞出正中那生物的尻上。就那刹那，它喉中传出犬非犬、虎非虎的沙哑低吼，上方血条被削去约四分之一。自它向白夜展开偷袭起，两秒已过。

那可是发蓄力箭，想必这也不是什么能被白夜一击秒杀的低级野怪了。

趁它被射中且背对着白夜需要时间回身，她终于有机会瞧清面前那生物的粗略情报。

<span class="syslang">隐竹山猞 - Lv16</span>

“隐竹山猞”……这连毛发都没几根的生物居然是基于猫科？白夜先前还以为是条什么狗。

白夜方才的等级成功升至了LV13（8/1795）。顺带一提，她确实遵循了之前计划的加点方式，8点给了敏捷，2点给了凝神。自己的移动速度、攻击速度、闪避率、暴击率等确实都产生了些微变化，但如今的白夜还未领会到任何质地差异。

于是乎，她与这只怪差了整整3级……但这样居然还能被白夜打出重击扣25%血的伤害，这怕是一只16级阶段的水怪。

那么……她深吸一口气，早已在思考期间搭上弓弦的贯通箭已完成二段蓄力。一箭射出，自那转过身的山猞右眼直中刺入，贯穿其全身身长，自它身后撕裂穿出，飞射至后方甚远。

还剩不到30%的血量。再来一招同样的就能收工了。

——就在如此作想之刻，计划永远赶不上变化，白夜意识到这样简单的美梦立刻破灭了。

群体意识魔物。这一词汇划过她脑海。

自己的身后，或者说正面朝向方才那只山猞时的身后……不知何时，已经站了另一只山猞，已欲立刻扑上。

两只……？两面夹击？

白夜屏息凝神，不敢有什么太大动静提前激怒这两只不知哪侧会率先发动攻势的猫狗不像生物。

树丛中——俨然一只满血的山猞奋力跃出枝叶繁丛，向着一米五开外白夜的面门直扑而去。

“可恶、……”

白夜也不管这样痛不痛，直接一个前滚翻出身闪躲。虽说闪是闪掉了这第三只山猞的偷袭，却正中了那残血山猞的下怀。眼见自己要一头撞到这魔物爪上，她抽起腰间备用特效箭矢，甩手就是近战劈砍。随着身体于地面疼痛擦行，箭矢折断在魔物体内，而白夜同时腹部受袭，被划出四道血痕。

“呃、痛……！”

血量的红区瞬间从90%位拉到了约80%。这么分析一下，这魔物的攻击力并不离谱，单单一只应付起来其实并无压力。方才白夜在不知这魔物属性的前提下才如此小心翼翼，但她其实没必要认真躲闪这几个家伙的每一次攻击。

但目前三只一起攻击自己的话……压力陡增。只要吃大约8下攻击，她就饮恨西北了。

没事、没事。

一个受身随着惯性艰难起立的白夜由于中途受击，没掌握好平衡，一屁股摔在石板路上。她赶忙翻身，冲着远处阴暗地暴走爬行几尺。随着“滴”的一声，断插那魔物体内的箭矢瞬间炸裂，将残血的那只山猞炸得直接成了几瓣。

白夜一见方才那魔物都裂开了，直接提前预判以最快速度扯飞了面前的锡安获取窗。魔物有掉素材盒子，但她可没余兴去搞清那会是什么——身后那两只新出现的山猞不知何时早已超级加倍，变成了整整四只。除了被爆炸箭矢范围攻击影响到因而扣了大约3%血量的那两只旧山猞，新来的那俩光是毛色都不太一样，看等级也是LV18，用头发丝想都清楚是更强的亚种山猞。

白夜的闪避与速度点得还远远不及自己的满意范围，操纵这具身体的熟练程度也尚未将角色属性最大限度发挥出来。就算是魔物，白夜对一挑四这种纯下风局也要退避三舍，更别提她等级差了新来的那俩山猞如此之多。

还保持着一定距离。白夜迅速翻滚起身，摇晃着后退的同时又是两箭射出，接着便转身逃跑。

这条小路的宽度极窄，加上那些生物的属性数值基于猫科动物，自己没几步就会被追上。在这狭窄的空间内，朝侧边躲避一下便是极限，在面对多只无法被一击毙命的魔物时唯有吃亏的份。

白夜对此很清楚。但她现在没有别的办法——假如是退到树丛里，她无从确认那些本就都是从树丛中冲出的山猞在草丛中有没有额外的行动能力，搞不好还不如在外头纯拼脚速。

伴随着身后传来接连几声嘶吼，她清楚那几只山猞果然来追赶自己了。

那又怎么办？要想活着回去的话……除非是朝着反方向以最快速度冲入竹内町的安全地带。但……正所谓“反方向”，如此狭窄的单行道上，狂奔的白夜正与竹内町的距离越来越远。

只要找到一条环形通道，拐上支路的话，就仍有希望——

面前不远处的那两排高耸细长的竹木间，古旧且被蒙上些许新泥的石砖路面上……赫然便是一只似鸟般的魔物。棕色毛发，尾部则渐变为绿。

只是，这鸟类魔物的大小可远比三只山猞叠起来还要巨大。而且它并非什么和善的野生生物——那大型怪物头上闪着赤红光芒的两个尖括号标明了它精英魔物的身份。

由于那巨鸟几乎只是静静站立在彼方（大约还剩百米远），白夜只消定睛注视便提取了有关这精英魔物的身份。

<span class="syslang">> 篁绽七羽 - Lv48< </span>

48级。

鸟类几乎全部都是速度型的魔物，就白夜这尚未练成的移速闪避流近乎没有希望躲过这些高速生物在认真状态下挥出的利爪或翼刃。

而且这样的等级差距……不需要猜测它的血量与攻击力，只需清楚白夜此刻的防御与未满的生命值在它的面前如同薄翼的飞蚊。

别说硬吃一下这精英鸟的平A了。随便蹭一下碰撞盒就能把白夜魂送西天。而白夜不想死，她会尽所有可能不让谅璃的这具身躯承受又一次死亡。这是白夜仅剩的，最后的，唯一的执念。

因此……

她减缓了脚步——在两秒内便将脚步减缓到了龟速行走的程度。现在那鸟并没有攻击白夜的意愿，因此，或许还赶得及。

只要不被那种东西给发现的话……

整整差了5级……才5级而已，差了5级的只有两只，另外两只的同类已经被她击败了一匹，以同样的认真程度加上方才获得的实战经验现学现卖——就算再多来几只相同的，我也打败给你看。

既然两边都希望渺茫的话……既然自己的死亡概率只有百分之百与百分之九十九之分的话……

自己，将不会犹豫。她将义无反顾地立刻选择那仅存在百分之一生还希望的道路。

因为那便是自己所面对的未来。

“不会让你们轻易得逞……”只要我仍有一丝气息，只要我仍能瞥见逆风翻盘的可能性。

白夜的双手，死死地握紧了弓臂与箭身。准备永远都不会做足，更别提是在此等危机之中。

……真是的，但凡自己能够突破目前自己所能抵达的身体极限的话，事情就该轻松数千倍了吧。游戏里的自己，思想真的是很奇怪呢。

本来就不需做足准备。

因为自己，无论如何都会战斗下去。不是踏上面前静待着自己的，终叫她心如死灰的送死之途，而是背后，方才自己所逃避的……那依然刺眼的微光。

这便是……所谓的，“可能性”吗？

她深呼出一口气，缓行的脚步于此彻底中止。

<span class="syslang">系统提醒</span>

活下来。

战斗到最后一刻。

一定要保护。……这具属于谅璃的身体。

<span class="syslang">习得战技</span>

这是白夜的心愿。

并非为了自己能够活下去，并非不愿打破进入月星世界以来一次都未死亡过的时长记录。

自己早就不稀罕所谓死亡的真实体验了。就算是十倍的痛苦，那又如何？

但自己如今所见的，所感受到的：这颗并不属于自己的，仍在跳动的心脏；这些并不属于自己的，仍在流淌的血液……

为的从来都不是白夜自己。这便是白夜心中的，虚假到不堪入目的“真实”。

深知结局光芒无存，却也拼尽全力去战斗……？

这便是自己的……选择吗。

不、这并非我所期盼的选择，但凡拥有任何或许会更加保全的选择余地，我都会不暇思索地更改我的决心。

可既然这便是仅有的未来，——请容许我获得踏入这条道路的勇气。

因为，现在的我已经不是为了那个灵魂残缺的自己而战了。

我将竭尽所有，坚持到最后一刻。

不能让谅璃的身体……再度死亡。这是使我坚信谅璃仍旧活着的虚伪荒谬的证明，因此……

因此……

谅璃，你是否能够……

在此刻，见证我的决意？

缓缓举起长弓的白夜，毅然转身。她不懂得魔法，她未携带辅助道具。因此，唯有这把弓与背后的箭矢陪伴着她。这一定足够了，她必然能存活。

我会证明给你看的，谅璃。

取出三支箭矢……以指缝夹紧，将三箭同刻搭在弓弦之上，拉弦至底。

<span class="syslang">习得战技：弧光迁散

同时消耗并射出三支箭矢，每支为原箭矢基础攻击力的80%，禁用穿透属性；

箭矢飞行时间每增加0.1秒（可叠加，最多2次），每支箭矢再次一分为三，分裂后的箭矢为原本攻击力的80%。</span>

身前，那四只山猞已然袭来。距离尚好。虽然双方此般接近，虽转瞬的大意便会负伤——但、这样咫尺之间的距离，不论是射出何样的箭，不论分裂成多少根、散射为多大的角度范围……都必定命中敌人。

那么……就在此刻，万箭出弦吧。

“弧光迁散。”

三支箭矢迸发刺空窜出，转瞬间便分散裂变为27道弯曲细长的箭头金属色光线。随着大约15次攻击音效与伤害数字同时自那批山猞头顶凭空浮起，前面的两只原种山猞已然接近残血。

趁此硬直，白夜不会给它们留下半分喘息的机会。她右手弓递左掌，转而抽出一箭猛冲上前，挥动斩出。

“谅璃，请让我借用你的战技。”

伴着细影舞动，双道电流近乎同刻划出的瞬间，白夜的身体轻盈地自两只山猞间穿过，脚尖落地。系统可证，武器类型判定通过，战技施放成功。

——「雷光二连斩」。

前半段箭身显现窜动的电光下一瞬便已在拖影的挥舞过程中闪烁于那两只山猞的身体表面，伤害至少可观。

但仅是箭矢充当长剑的基础攻击还不足以一招带走它们。白夜早已做好这样的准备。因此、……

后方亚种山猞直冲白夜的后背而来。她朝着身后一闪，脚尖点地斜身左跃，仅一只爪尖给白夜的皮革衫划出一道飞尘。这回攻击之下白夜滴血未伤。

“看招……！”

趁着电光仍旧附着于箭矢表面，白夜甩出长弓尖末撞开回转过身的其中一只原种，搭箭刹那射出。附着电火的箭矢穿透了两只原种山猞的身躯，它们彻底归为彩色的晶片。

白夜甩手挥开了锡安提示窗——下次一定得找个方法把这弹窗功能给关闭。

那么……就只剩两只亚种山猞了。她定睛瞧见了那两道几乎没有被削减几段的血条，屏息凝神，脑中飞速运转思考对策。

就算只是一打二，面对这对亚种增强魔物的压力也与顺利清除那两只原种前几乎无异。

只要……在冷却结束后立刻再打出一次方才的弓战技的话，仍有希望。

现在还剩……14秒。撑下去。

白夜直接朝着冲她面门扑来的那山猞腹下扑去，一个右翻身使得第二只山猞只是与第一只相互撞在一块。12秒。哪怕知晓自己会死亡，撑下去。

她并未掉以轻心，连起身都未来得及，先是一箭射出，却并未击中山猞弱点。箭矢打在那山猞尾部的甲片上，弹离了轨道，落入远处草丛。11秒。她赶忙又是一箭搭弦，两只山猞都已回旋转身。要直接射出这一箭，必然会狠吃一记重击。她佯装欲射，在那山猞扑来之际直接迅速翻至一旁路面，下半身卡在了树丛的下方。9秒。8秒。撑到最后，证明自己的心愿并非虚物。

糟糕……这下完蛋了。7秒。白夜使劲抽出双腿，手脚并用朝着后方仰面爬行，赶在山猞一掌拍下前蜷起腿部，腹侧却仍旧没躲掉另一只尖爪的穿刺。5秒。

因为……因为就算会死，就算知晓结局的悲惨……

她，不想就这样放弃啊。

“啊……！！！！”

疼痛。就算仅有真实痛感的四分之一，却也足够钻心。

受击后产生的撕裂性剧痛打断了白夜的思考。纵使她立刻竭力将思绪拖回战斗场景，却也经受了短暂的断片。

接下来该怎么办？！朝着哪边躲闪、反正已经来不及了，不论怎么去躲都没有希望了。4秒。

3秒、现在……

好像不是轮到自己进攻的回合呢。

山猞蓄力完毕，又一掌高高抬起，朝着白夜的面门拍去。

现在要躲尚且赶得及。但自己也定会被第二只山猞的冲刺给补刀。白夜瞧向视野左上方自己那已不足20%的血槽，叹了一口气。

为什么……要在这里放弃呢。

她将长弓举在胸前，意图挡住这即将致命的一击。也就是在这千钧一发的时刻……

狂风呼啸而过。白夜只觉得满眼尘土，咳嗽几声，静待两秒却未吃痛，还没等视线恢复便艰难翻身腾起，几步跑远，接着才想起回首一瞧。

“七叶的翠羽”。

白夜首先注意到的是因身前道路的空中尽是飞散叶片而辨别不清的，好像是七簇宽长翠绿的尾羽。……是那只巨鸟，一定没错。

此时那巨大的鸟型魔兽正一爪一只山猞，以恐怖的驾驶刮起足以让路边所有竹叶颤动不堪的剧风，又是飞行半秒后便踩着那对山猞落地，利爪收紧——纯白的光点已显现于那两只山猞的表皮。

魔物……在捕猎魔物？！可是……为什么、不是先冲着已经陷入濒死状态的她？是因为那山猞的站位对它而言要更好抓住吗？

“不是你傻站着干什么，快躲起来啊！！”

“啊、？！”

白夜感受到肩膀上一阵施力，自己被什么人不由分说地拖进了一旁的小树丛中。“快点蹲下！！”她应声蹲伏，期间都未瞧清身后的究竟是何方神圣。

“那绿鸟对路人没有主动攻击欲望，但那也是建立于你不会在它餐点跑出来杵它面前的基础上。黑羽桑，你是新来竹内町的吗？但凡居住在这一块常走这条路的都会在黄昏时绕道而行。”

“你、你是谁，你管我走哪条路干什么。”白夜一想自己为什么要对这连样貌都没被她看清的陌生存在言听计从，直接就扑腾起身，转身瞪着面前与自己装备穿着相差并不显著的女生。她也是用弓，但那弓的两侧并非可以用于近战撞击的尖头，而是末尾弯曲着，中间各卷着一团未被任何结构连接的幽蓝色火苗。魔法弓。

“你怎么还又站起来，你要寻死啊你疯了吗——”

这女生一步上前双手齐按在她肩头，作势猛力一把就要给她扯回地上。

白夜被拉得失去平衡，摔向地面，“啊”的一下嘴中吃进一口枯叶，不知为何浑身立即窜过一阵猛烈而炙热的恶寒，瞬间便条件反射地抬起双手护住了后脑勺：“不要……！！对不起我错了！请不要打我！！！”

那女生原本是想顺势跟着白夜一起倒在地上的，被白夜这语气骤变的模样吓了一跳，半秒后才慌忙俯下身去。

“不是你反应这么大干什么，你听我说我没要打你，只要别被那绿鸟给瞧见就行。拜托拜托，你可别害我也跟你一起送了。”

原来她没要用脚踩自己的头。白夜并未撤下双手，而是偷偷抬脸，瞄了眼那名与自己近乎是同样的匍匐姿势，除了双手并未护头，而是一边握了个手榴弹模样的道具，一边抄着把双刃匕首的女生。“那鸟不会攻击贴着地面且未主动发动进攻的玩家。但你要大摇大摆站着可就是不同性质了。”

她瞧见这名玩家的ID是“竹取月”，ID的色泽是与先前町中街上袭击了那弓道服少女的连枷使女性玩家相同的金色。

记得这样的颜色是对应着……“日元素”。名字是“月”，却是日元素？这是什么奇怪的隐藏自身真实元素属性的幻觉魔法吗？况且、TBO内真的存在这种魔法吗？

她吐掉嘴中残余的叶片，细声问道：“那、你……请问你到底是谁？” 或许是仍受到方才应激状态的影响，她的话语声显得颤抖。

“哎呀你13级了都看不出来的嘛？我很明显是个自由雇佣兵吧。普通独行玩家会像我这样带满消耗性道具吗？”她放下匕首，指了指自己腰间。白夜顺着地面朝那儿一瞅，果然挂着数多与她左手那手榴弹的外貌相似的椭圆球体。

“这是……破片手雷？”

“一个才发展到蒸汽时代的世界哪那么容易能批发到这么多个手雷。这些都是烟雾弹啦，用来遮蔽怪物视野用的，只要不是魔法生物一般一丢一个准，保管你疯狂润掉保全自身走为上策。你看我等级多少？”

“呃嗯……15级……”

“所以不管是我是你，还是这游戏目前绝大多数玩家，都不该有硬刚那种纯粹的怪物的心理。碰上像那绿鸟一样的精英怪，管你带了多少手雷还是反坦克地雷，能侥幸逃走就不错了。还好策划把这些怪普遍都设计成主动攻击欲望不高的习性，不然随便走过去个玩家都当场送。”

白夜一边将挂在腰间的恢复药剂往嘴中灌，一边听得用心。待竹取讲解完毕，她立即便要追问。

“那个魔物……什么“七叶”还是“七羽”，至今没有人打赢过吗？”

恢复药剂真难喝，像是薄荷掺了洗碗水。

“肯定有人能稳操胜算，四轮之柱随便挑个人都能暴打它。但那种人来雾霾山这儿做甚。现在玩家平均才多少级，十几级？可能更低噢，你百分百看见那怪有整整48级了。”

四轮之柱……？那是什么东西，是公会名吗？白夜听在心中，随即询问道：“……呃，雾霾林？”

“你不觉得薙峯霞林这种名字很恶心吗，我们都管这个区域叫雾霾山。”竹取月拿烟雾弹碰了碰自己脑门，“我就说呢，黑羽你果然不是本地的，你是哪个区域转过来的？”

“我……嗯、”虽然更想先纠正姓名称呼的问题，但她现在并没那心情。那只巨鸟正从她们一旁树丛外的路面处像只公鸡般前后伸着脖子威严路过。

“你这衣服倒是沙漠地区的陆行鸟素材。艾兹维泽？”

“嗯、是艾兹维泽。”竟然一下就猜出是沼泽红树林区域艾兹维泽，而没有猜真正的沙漠地区亚穆路陀？这女生果然熟知有关TBO的各种事项，“我们这样说话，真的不会有关系吗……？万一被那只鸟给听见、”

“它肯定听得见啊。但虫子在草丛里叫那还不正常，只要你不闲着没事脑抽去射那玩意一箭，趴着就保证安全了。现在也不用担心大猫，只要有那鸟在巡逻，大猫兔子小蛇猴子全都退避三舍。”

白夜默默地点了点头，但她还是心脏扑通扑通地直跳。方才……虽然自己在那大鸟无心的援助下明明是有希望独自逃走的，可现在却被这个竹取月给拖住，似乎是不得不开始一段本不会发生的社交了。

“你还真是胆大啊，新来竹内町居然敢立刻单人跑出来刷野怪。”竹取再次开口，“该说是不是要佩服一下呢……在这里死亡可真的是会有死亡体验的。”

“我会努力不死。”白夜立即给予答复。

竹取顿了一下，不打算询问原因，将话题转移到了别处：“那么，现在你是不是要打算回城了？”

“回竹内町。嗯。”

“不考虑请我护送一下吗？像刚刚那样的危险情况我多有了解，有我在身旁随行的话路途会安稳很多哦。”

“你不是才高出我两级……呃、回去的路也不远。说实话我自己一个人跑也跑回去了。”

竹取将头探出树丛，望了望南面茂密的翠绿色竹林，又瞧瞧北边隆起的光秃山峦。“二十分钟左右的路程，确实也不算远。”

白夜将竹取的行动看在眼里，不禁轻轻问道：“你看了看周围就能计算出距离了吗？”

“那我可没那么神。系统地图上有啦。”竹取连忙摆手，“上面导航说是大约20分钟。”

“哦，这样……”略感失望。

“那绿鸟已经走了，要想趁机开溜就趁现在。不过在那之前……”竹取月的语气开始变得神秘兮兮。

白夜的心中浮现出一丝不那么好的预感，试问道：“是……还有什么事吗？”

“对、你知道我其实是名雇佣兵玩家是吧……”竹取看似羞涩，实则满脸老奸巨猾地微低着头，怕是下一秒就要忍不住开始苍蝇搓手，“看在我刚刚从那魔物口中救下了你的份上、不考虑给我打赏点酬劳？”

什、她在说什么？明明是日文，为什么拼在一起白夜就无法理解了？

“我、我刚刚……”自己是要还嘴吗？还嘴的话，会不会被面前的这个玩家报复呢。在拥挤且寸步难行的树丛间如此近距离地进行玩家对战的话，使弓的白夜是不可能有胜算的。

刚刚……白夜方才都想过一遍了，刚刚她明明是能自行逃脱的。是这个人不打一声招呼主动跑过来掺和一脚，加了点细枝末节的收尾小程序，现在居然……居然反过来问自己要钱？这、这种算是敲诈勒索？刚开始其实就是不怀好意的吗？！亏白夜两分钟前还对她产生了一丢丢的信任感。

“啊、不过……其实也不一定是要马内的。”竹取竖起一根手指，凑上仍旧跪坐泥草中的白夜，吓得她往后跌去，“我刚刚看你打的那些兔子腿口水都快流下来了……那个、那些腿你都要拿回去吗？”

“兔、啊……？”白夜愣在原地，“你一直在偷看我打怪吗，你跟了我多久？！”

竹取挠了挠头发，尬笑着回答：“就大、大概是出町北的时候，因为你们那里不是好像出了点小状况嘛，我当时有看到你从那个案发现场离开。”

“你就一直跟着我？！”白夜的眼珠子都要惊瞪出来了，这人难道是什么同性恋痴女吗，居然跟着自己跟了……不对、难不成所有的雇佣兵都会为了情报跑那么远，跟香港记者似的追一路？！

“不不不你误会了、”竹取匆忙解释，“误会大了，我可不是跟着你。我只是说那时候有看到你……然后刚刚我可是来这儿采药菇啊、到时候手工做一些广域恢复雾气弹，”她自豪地笑笑，立即抬起手指高速转动眼珠对着空气一顿猛戳，“你不信的话，我把刚采来的新鲜药菇都实体化出来自证给呜喔噢哦……！！”

随着一大堆竹笋凭空出现砸到她手中，几根滚落在地上，白夜彻底蒙圈了。

“嗯……萌糵的竹笋？”

“选错了，拿手选的老是戳错而且UI设计的还不加确认按钮……唉对不起对不起！让你看到我这么狼狈的场面……呃，能、能不能帮我把那几根递过来、”

“好、好的……”

竹取迅速将竹笋都收回系统背包后，长呼一口气：“可累死我了，下次果然还是得用脑声执行指令。我就是不太喜欢用脑子跟系统对话，感觉心理活动都要被窃听了。我说，你应该没趁机偷我竹笋哦？”

白夜无奈瞪眼：“我要你的竹笋有什么用……我不会烹饪。”

“唔唔好吧。就，给你看看……对，这个。”竹取捧着三朵巨大的白底绿纹蘑菇，水润光滑，看上去Q弹Q弹的，白夜忍不住伸出食指去戳了一下，果然弹性十足，治愈目的这就达成了。

“这种一看就有剧毒啊……”白夜吐槽，“真的是用来做恢复弹吗？不要是什么……猛毒烟雾弹。”

“想法是不错，我要能找到稳定获取毒烟雾弹制作材料的途径，那还不乐开花。这菇要不要送你一点？竹林绿纹菇我有很多的，用不完。”

“这起名……”她也对这游戏高低差巨大的起名审美感到习惯了，“不对、刚才好像是你要我给你报酬的，不应该你给我蘑菇……”

“哦、对啊。我每次一聊到道具素材就把正事给激动忘了。老毛病。”竹取道歉。哎呀，白夜心想，自己为什么要多事提醒她忘了向自己收钱？本来自己就没欠她任何东西，刚刚应该直接开溜的。就因为有人愿意跟自己聊天，就愚蠢到这种地步了吗……

白夜默默地打开了系统背包，找到了距离窗口顶端并不远的“优良的轻跃兔后腿×15”，又瞧了瞧隔壁的“轻跃兔的后腿×34”，沉默两秒，最终选中了优良后腿，实体化了6根出来。

“给你凑一对咯。”

“喔噢！是、是兔腿……呃好，总之谢谢你的酬劳了。我会非常珍惜的。”竹取双手接过白夜捧来的六条兔腿，强忍贪婪目光地全数纳入自己背包。

“然后这里是刚才打到的，……山猞之尾尖，两份。”

“嗯？！那么多吗，为什么还要给我这个，你……”竹取的目光从白夜手中提着的两条尾巴渐渐上移到了白夜那飘向一旁的视线。

“看……看啥看，当然是预付酬劳了。”

“预付……酬劳？你是想要我……”竹取大致猜到了白夜的用意，不过她完全没猜到白夜会回心转意，不免还是重复了一遍她的词句以核实自己猜没猜错。

“就、你也知道我第一次来薙峯霞林啊。”白夜支支吾吾地解释道，“我……刚刚遇上了那些山猞，再来一遍相同的怪物组合我还是会死的。虽然刚刚是运气好死里逃生了，但我也还是会害怕的……所、所以你，能不能……”

“哎呀这种事情，直说啦，担心什么！”竹取笑着拍了拍白夜的后背，起身向她伸出了手掌：“知道啦，我送你回町，你就放一百个心吧。毕竟……我可是非常专业的雇佣兵呢。”

回程的旅途比白夜想的要更加短暂。或许是由于竹取月也是弓箭使，两人一侧主修物攻、一侧主修魔攻，站在原地就能把路上拦路的怪物都轻松解决。到达安全区内后的白夜并未自魔物处吃到任何伤害。

傍晚的夕阳已然斜下，云端之上的晚霞投影于阴云所掩出的浑浊粉紫逐渐被再度吞没为灰黑的冷淡配色，只是却要比白昼时要光彩黯淡。恐怕是恒久未能降下哪怕半滴雨的蓬勃厚云在这种程度的光照下失去了原本那压得令人喘不过气的存在感，现在的竹内町垂直空间感反而增高了，空气也因氛围的优化而略感并无变化地更加清新。游戏环境设计，打光技巧万岁。

竹内町，问她对竹内町的第二印象？

第一感觉，城景的亮度简直像瞬间快进了时间般，又暗了一大茬。这里居然真可以阴天大半天不下雨，彻底还原真实横滨气候。它真的，白夜哭死。

第二感觉，飘来的各种小吃的气味让白夜饥肠辘辘……或者说，自己仅仅是嘴馋了吧。

“好香的烤肠味。”

“那是烤肠的味道吗？”白夜问，“闻着更像是什么放了香精的面粉。”

“这可是中国传来的淀粉肠，里面肉越少越好吃。黑羽桑不想买点试一试吗？特便宜了。”

“他们真的可以在月星还原各种现实里的小吃啊……”白夜摆了下手，“算了，没有肉的烤肠感觉是在浪费钱。”

竹取“No、No、No”三声：“你可别忘记，在月星大快朵颐也不会吃胖，简直是吃货的福音了。而且饱食度不保持在需求百分比以上的话就不会自然恢复了。”

她指的是月星的生命自然恢复机制。只要将饱食度保持在一定的程度以上，就可以随着时间推移缓慢恢复生命值至上限。与此相对，届时的饱食度也会逐渐减少，直到落出需求百分比。

胡吃海喝的话只会将饱食度升上百分之百而不会造成奇怪的异常状态，更不用担心吃胖……某种程度上确实是百利而无一害的享乐行为。

但白夜对吃东西一向没有特殊追求，能吃饱就行。既然干面包恢复的饱食度最高，就先囤上几十份再说。虽说首要目标定为探索月星世界的话避不开品尝各地特色美食……但那些既然是基于现实真正存在的小吃，食用优先度就不位于白夜内心的期待榜顶端。

毕竟……在这真实饥饿感与饱腹感只会随着现实世界的身体情况而改变的世界，短时间内吃太多口味各异的食物只会让大脑对味觉的判断逐渐麻木吧。

回町的路上，竹取有询问白夜为何要大批大批屠杀小白兔却不怎么打算保留兔腿，白夜便解释自己正在尝试刷五份稀有素材“白兔的速跃足筋”，不过现在并未达成目标。

那你是在修移速流还是瞬暴流？竹取接着问道。白夜作答：自己想要尽可能在保证行动速度提升的同时增加物理闪避率。

“闪避流啊……”竹取听罢，微抬起头略有感慨地讲道，“以前我也有这么个美好的梦想，直到我发现这TBO的闪避率只是增加你尝试闪避之时与系统之间的互相响应速度，以及你的外判定盒面积大小。真的要躲还是完全得靠自己动……然后我就把专注力全都转移到减魔耗和搓箭前摇时长上了。”

“完全不用物理箭矢的话，遇到魔抗怪物会怎么样？”

“我也有带三根可以在使用前展开成原长度的机械弹片爆裂箭，这还应付不了的话一颗烟直接开溜就可以！”

听她如此自豪感爆棚地双臂抱胸道出了“遇到困难逃大跑”这样的摆烂发言，对此只感到无奈的白夜反倒不想再进一步展开吐槽了。

是啊。想要闪避敌人攻击的话……理论上就算不修闪避率，技术到位也是可以花式闪躲的。

将个人点数的一大部分抛到闪避率上，真的是正确的决策吗……白夜陷入沉思。

啊啊、月星的神……快点下雨吧，让我练习一下STG闪避技巧。

“就是这里了，很近吧？”

她差点踩到减缓脚步的竹取的鞋跟。

竹取指的是“小岛八百奇货屋”，一处专门交易稀有素材的地方。她告知白夜，若是想要刷速度系饰品，最好的还是用本地特产的竹音灵木。对比稀有度的话，一根兔子的腿筋便足以换到几乎保底一份提速饰品需求的灵木数量。

“所以是，木质的饰品吗……”白夜以为与树木相关的饰品再怎么也不会与动作速度相关。

“可别小看雾霾山这里各种稀奇古怪的工艺品。跟你讲，如果黑羽桑你要玩弓的话，做个神准木环，竹内町的弓使人手脖子上挂一个，能给竹制箭矢增加诱导性和暴击率，直接普通箭当万能平A用。”

“欢迎光临小岛八百奇货屋啊！”白夜与竹取刚掀开门帘走入拥挤的小店，店主便在二人正对着的柜台后方抬手打招呼，“是竹取酱啊！”

“小岛桑，我带了新顾客过来哦。”竹取身子微向右后方侧去，为小岛介绍道，“这位黑羽谅璃桑也是玩弓的，不过她是主物理远程。”

“哇啊，练习弓箭的团体又增一员啦竹取酱的意思是？”小岛睁大双眼，脸上笑得像是要即刻开花，“你们专程跑来，是不是有准备什么好东西给我呀。”

白夜一言不发，静静地打量着面前ID名为“小岛由亚”，年龄大约十七八岁的少女。ID颜色是……红色？火元素。不过为什么她的ID下方没见到白夜与竹取月两人都有的旋转小三角呢。

记得勿栖之前告诉过自己，没有三角的玩家都是……都是什么来着，想不太起来了。

“不瞒你说，之前你不是满世界找……我想想是啥来着。”竹取眼神上移，“对对对，白兔的速度足筋。”

“白兔的速跃足筋啦。不会吧，终于又有人打出来了？！”小岛吃惊地双手按桌，“简直太玩美了吧，正好我就缺最后一份，等了那么几天都没人打出来，没想到还是竹取酱的人脉最广啊。”

“哼哼，你也不想想我是什么等级的存在。如果方便的话我在想给这位黑羽桑换一份神准木环合不合适呢。”

“改良版的都没问题啊，你们可是我的大救星，这位黑羽姐姐尤其！没想到今晚就可以开始开工啦。除此之外还需要什么嘛？”

竹取先是瞄了一眼白夜，随后便询问：“嗯……我想想、你还能提供什么额外的报价？”

由亚扶着下巴若有所思地“哼嗯……”了一阵，抬指提议：“我想了想，还能附两瓶高速药水或者鹰眼药水哦，或者这位大姐姐愿意的话也能准备两捆竹箭，配套使用嘛！”

“黑羽桑有什么想法吗？”竹取回头咨询起白夜本人的意愿。

“我……我随便的。其实给我些传送水晶就行。”

“这样啊……传送水晶那还不简单，太平常了吧。”竹取耸耸肩。

“迷宫传送水晶一份，可以嘛？”或许是想到马上就要到手足筋，由亚的双眼止不住地放光。

“可、可以的……”迷宫、迷宫传送水晶？真的假的，这个兔子脚筋有那么值钱吗？！白夜咽了口口水，强掩着自己的吃惊。早知道自己不小心打出的这脚筋是稀有到如此夸张地步的素材，她就不告诉竹取了。这么珍贵的素材丢背包里吃灰也好啊，为了个饰品就要给出去什么的……

但、自己又不懂锻造技能，就连勿栖那种天性喜欢抱着一大堆素材去炼的玩家都没兴趣点锻造。要真的让白夜自己去用这份脚筋的话，结局就怕是纯纯浪费了。

既然能够一步登天直接获得一份提前确认有用的饰品（还是这个小岛由亚提出的改造版本），确实也算是一比合理的交易吧。毕竟是把自己用不到的东西转交到了真正需要这玩意儿的人手中……

因此……“嗯，我可以接受一份木环和一份迷宫传送水晶。”白夜如此作答。

稀有素材……换来了专业对口的饰品与一件可遇不可多求的传送宝物，也不算是亏吧。

这样其实还不错啊。如果日后打到了用不着的稀有素材，也可以送来这里交换她真正需求的事物。

如此，不论是去刷何样的怪物都会存在锡安与食材之外的收益了，何乐而不为……呢。

白夜微微露出一丝像是对未来产生期待的喜悦笑容。可惜幅度过于微小，甚至未被身前的那两个人察觉到。她深呼吸一下，一边上前一边从背包中实体化了足筋。

<span class="syslang">「白兔的速跃足筋 -1」</span>

“感谢您的慷慨交易！！”由亚高兴得眉毛都快飞出去了，双手捧住白夜拎来去的足筋，盯着看了半天后疯狂点头。

“就是这个对吧。”白夜核实道，余光注意着竹取的动作。

“对的对的完全没错！黑羽小姐请稍等，我这就去准备你的神准木环哦！竹取先等一等我哦。对了、那边架子上有玄米茶，你带这位大姐姐一人喝一杯先嘛。”由亚招呼道，等竹取应答完毕便一蹦一跳地进屋了。

“麻烦你啦！”竹取在柜台前追应。

仍旧站在门口附近的白夜悄悄地左右张望，却未见屋内摆有长凳。这小岛由亚的意思难不成是要她俩站着喝茶吗……恕她完全不明白其中风雅。

不过，至少达成了最开始的目的吧。开了图鉴、赚了些有限的锡安，最后在获得了想要的饰品时还意外收获了一份迷宫水晶什么的。跟勿栖讲一讲她怕是要听得乐起来。

竹取兴致勃勃地跟白夜述说起她曾经在这里的交易历史：“我跟你讲你可别张扬出去，上次我来这用一些我压根用不到的回振晶片换来了两个破片手雷。最搞笑的是小岛她自己不知道那是手雷，还以为是什么装饰金属球。我赚大了。”

“她……居然连手雷都认不出来吗？”白夜略有困惑。

“毕竟NPC没有见过我们那边世界的高科技，也是难免的嘛。”竹取答道，接着便滔滔不绝地继续讲了下去。

原来如此——白夜想起来了，ID下方没有那个倒三角的话，代表这个人并非与她们相同的玩家，而是NPC。

所以说，这位交易店的店主小岛由亚……居然也是一位NPC啊。略有些意料之外，仅凭表面观察她完全都察觉不到这个人的举止言辞与真正的人类有什么区别。

甚至比起之前在优妮什镇遇见的几位NPC更加接近真正的人类玩家。是因为年龄尚小吗？才能够学会更多的玩家间的相处与交流方式。确实，若说这个小岛由亚是真正的人类，却也存在一种不知源自何处的违和感。

虽然不直接告诉白夜的话，她恐怕会一直被蒙在鼓里吧。

毕竟……谁会去特意在乎从别人身上察觉出的细小违和感啊，又不是闲着没有事做。至少白夜是如此作想。

时间也晚了，在这位由亚将饰品递给白夜后，她也该回去找勿栖和和伊了。不知道她们那里调查现场的工作进行得如何。按理说，也不会那么快就有进展的吧。

不过也说不定真的已经结案了呢？ 毕竟这里是不符合现世逻辑常理的月星世界。

她们真的会有那么神通广大吗……

白夜对竹取仍在孜孜不倦讲述的过去充耳不闻，独自徘徊于自己的思绪。

<span class="syslang">「迷宫传送水晶 ×1」</span>

<span class="syslang">「神准木环×1」</span>

<span class="syslang">饰品：

    - 神准木环  ·  小岛八百屋特改！

        - 远程物理攻击 + 25

        - 远程暴击率 + 5%

        - 远程暴击伤害 + 8%

        - 幸运值·森林 + 10

        - 幸运值·薙峯霞林区域 + 10

        特殊：使用竹制箭身的箭矢时，远程暴击率额外+15%、获得45°的追踪补正（追踪类型：距离优先|起点：装备者）。

</span>

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

绫栾从今日负责守卫公会前门的河野这里听闻，有一位留着赤色短发的身材娇小的少女，指名道姓要见她——哪怕不进公会大门，在门口谈一谈也罢。

“有什么人会见我……？”自己在公会外部没什么能称得上“人脉”的关系，应该不会有人单纯闲着一大早七点不到就来登门拜访吧。她对河野的传信内容充满了困惑。

首先她猜测是町奉行的同心要来传递关于莎娜受害案的最新消息，但自己忙活了一个通宵都未能寻得关键线索，直到半小时前才终于找着空暇，回到公会准备睡个短觉。

现在的绫栾虽说正听着河野的传信，但人还躺在地铺上呢，怕是一时半会儿根本没精力再站起身。

来者若真是捎带了有关真凶的情报，刚才经过町奉行总部的时候，他们应该会直接叫住自己的……所以，怎么可能隔了半小时突然突击到访……

“能拒绝会面吗……我如果太累的话游戏可能会将我卡下线……”所以，她的第一反应是如此回答。

河野无奈地边摊手边道：“对方很坚定地要见你哦。说是昨天傍晚的时候与你打过照面，你误伤了她。”

“误伤……”绫栾使劲地回忆起昨日遭遇的一切。与那位名叫方聆弦的姐姐认真地切磋了一战。在那之前，好像是……对，因为发现有个男人鬼鬼祟祟地窝在墙体上方偷拍公会内的女性玩家，她追杀了那混蛋一路。最后因为中途撞见了命案现场，还是给他趁乱跑了。

误伤的对象……来找自己的这位玩家既然是少女，用脚趾想都不会是那男人。且不谈方聆弦究竟算不算得上少女……她的发色可完全与红色沾不上边。

不过、昨天……确实还有遇见一名红发的少女。后来自己离开那家药水店（命案现场）时，她与方聆弦都还留在店内。

记得叫……神来社，神来社后某某二字。只是因为姓氏过于独特，她还多看了好几眼。

自己有误伤过她吗？绫栾对此毫无自觉，但既然指名道姓来找她，显然对方已经很笃定造成误伤的源头定是绫栾。

是真的被她追杀那个男人时使用的散射流弹所击中？那的确错在绫栾，自己得好好向人家赔礼道歉了。

“我……我去见见她。”因此，绫栾如此道。

“不用我将她带进来吗？”

绫栾摇了摇头，一边从地铺上起身：“不了，……不太安全。”

好累。……

<h2><span class="leadingtext">- 月见花 绫栾 & 神来社 词音 –</h2></span>

摇摇晃晃地一路走去，做出近似整个身体倒向前方的体势推开了公会正门门扇，又是两步朝前，刚欲扶住一旁门框之时，还未询问来者所为何事的绫栾便见那红发的女孩主动迎了上来。

眼见这幕的绫栾立刻抬起手指，指尖一道蓝色的泡沫流线瞬间围绕手指旋转为环形：“先请别靠近我。”她的语气比起冷淡，更该描述为有气无力。

“啊、啊……”被直接拿魔法指着的词音吓得一哆嗦，赶忙朝后退了两步，“对不起、我不是故意要叨扰您，只是……先日我的铠甲可能是被您给击中、那个……”

“你的铠甲被我击中？恐怕是我在追猎那个男玩家的时候无心击偏的流弹吧。”绫栾闭起双眼，险些站着直接入睡。

“嗯，就是我的那件骑士铠甲……、”

“损坏装甲的话，单纯一发流弹不会减太多耐久。”她插嘴应答，“你将维修所需的费用与素材告知予我，我会想办法补偿。”

词音面露难色，视线开始左右乱移。

“你……是还有什么请求？”绫栾直接问道。她现在只想尽快摆平这桩事，加紧回房享受精致睡眠。

“就是……昨天、您的流弹击碎了我的盔甲，现在已经被系统移除了……”

“耐久归零了？”绫栾本就疲倦的神色多出一分困惑，“我的穿甲数值虽高，但还不至于一发流弹击碎金属盔甲的。你是带着低耐久度的装备，碰巧被我误击了？”

词音小声地“嗯”了一声，双手轻轻搭在身前，低着头不敢直视绫栾。

“耐久度……多低？”

“好像是只有个位数了……”

“你没有早一点进城修复吗……？”

“对、对不起……因为刷怪的时候太得意忘形了，等发觉的时候就已经只剩十几了，然后一路顶着魔物的进攻撑回安全区的时候……真的非常抱歉，感觉好像是我为您添麻烦了，对不起……打扰了。”

绫栾不解地凝视着好像要直接转身离去的词音，对这女生的一系列行为只能说是摸不着头脑。

“你先等等，方便的话可否告知，你丢失的装备稀有度如何？”

“啊、”词音一愣，“是我花费了很多中级矿石才锻造出来的蔷薇骑士铁铠，防御力的话……怎么说，就是还算可观的程度。”

“大致是……？”

“嗯……是增加225的物理防御，但、但也有减少15%的移动速度和30%的物理闪避率，属于是重装甲类型的，就那种、舍弃机动性换取防御力的类型。我也不知道在您眼中称不称得上较为优良的装备……”

“两、……百？两百二十五？”

绫栾听了这始料未及的三位数字后未免吃了一惊。她用力眨眨双眼，再瞧了瞧词音头顶标注的“LV11”，这个等级段的玩家普遍主防具防御力在60至80不等，因此甚至别提什么用速度减益换取物防了，80和225可是将近差了三倍，倒贴出去的15%移速连提都没必要提到。这位姓神来社的小妹妹或许真是下了血本，花了绝对不算少的功夫才超幸运地在低等级阶段锻造出如此强度的装备。

“这是你亲手锻造出的装备吗？”

词音再次点了点头。绫栾瞧了瞧她那串红色的ID，猜测面前这女生的锻造等级绝对不低。

四大基础元素风、地、水、火，皆有对应的原生强化专精。像是风元素玩家天生便在“融合”类强化上拥有得天独厚的优势，地元素天生专精“附魔”，水元素则在“改造”上具有天资。

而这女孩子头顶的红色ID，意味着她拥有在“锻造”方面持压倒性优势的火元素。

“是生产系玩家吗？”绫栾未免来了兴趣，愿意修武具锻造被动技能且在此领域颇有心得的玩家可遇不可求（真实人类显然比知识水平仍停留在幕府时代的竹内町NPC要更能理解其他玩家脑中正谱画着的设计呢）；有这女孩子的帮助，自己说不定也能趁此机会入手更加精良的火枪类武器。只不过考虑到现在自己是有愧于她……请求她帮忙锻造武器这种事显然尚不合时宜。

“既然对锻造颇有兴趣的话……不妨……”绫栾叹了口气，身体不自觉地一沉，“不行了、我真的好累……”

“那个、难道说月见花姐姐您昨晚一直都……”

“一分钟没睡。一直在调查杀人犯的线索。”

“原、原来如此。那我确实不该打扰您了，若可行的话或许我能在明天早上再……”

“没有装备的话你也没办法跑去太远的野区吧，一天可就荒废掉了。除非你愿意……嗯、在家窝着锻造一整天、呃——怎么说，好困、……我真的不行了，再不睡的话……系统要把我弹下去了，你……”绫栾转过身去，还没走两步就差点被大门的门槛绊倒，再次面向词音关照道：“过……过四小时再来找我……”

“四个小时吗……？会不会、那时候您还……”

“肯定没睡醒。六个小时吧、六个小时后……你就、找……找方聆弦……”

词音听得丈二和尚摸不着头脑：“方……聆弦？为什么是找聆弦小姐？难道说你们两个……”

绫栾猛地摇头：“不不别听我的、唉我这是在说什么东西、不是……我要你找……嗯……河野葵，这个公会的、津风礼社的。就说……我让你把我叫醒……”

她再度回首，一步一晃动地缓缓朝着门内庭园走去，留下词音在公会门口一脸担忧地目送着，直到见她进入了公会大堂建筑内部。

昨晚一直都在调查凶案线索的话——词音心道，想必是片刻未停地四处奔波了一整夜（通宵啊），她都不敢想象这种场合下的运动量会多么恐怖，更别提这位月见花绫栾昨日还先后与两名玩家进行了PVP，后者还是个势均力敌的对手打算跟她拼死较量……

这么一想，现在就算本着良心也该让绫栾先小睡一会儿了。

不过，关于凶杀案的情报……不知道方聆弦小姐那里有什么新线索。她有请求词音与和伊在发现新线索时尽量转达给她，但词音昨晚都忙着刺练习木桩了，想着要整理一下能用来锻造下一件装备的素材，结果理了一半便昏昏睡去，一觉睡到半个小时前才有精力过来拜访绫栾。

她在津风礼社的正门前驻足许久，翻开系统菜单向聆弦发了一条消息。

“方聆弦小姐，打扰了，我是神来社词音。”

——“噢，早上好啊神来社桑。起得挺早的嘛。”

秒回了……词音还忙着输入下一句信息呢。她删掉打了一半的句子，换成了对此问候的应答。

“嗯嗯，我本来是打算早起到月见花小姐的公会向她询问装备的事情。”

——“她那烂好人的性格绝对会加倍赔偿给你的，不用担心太多。”

——“不过我还没获得任何新情报呢。神来社桑是想问这个没错吧？”

“嗯。好像月见花小姐昨晚也彻夜调查，忙到现在才有机会睡下。”

——“所以你这次白跑了一趟对吧。”

“是这样的……方聆弦小姐果然什么都猜得到。”

——“你有兴趣帮我查一件事吗？”

“有。”词音近乎是条件反射地立刻回道。话了，她才意识到自己尚不知晓聆弦想要她帮忙做些什么。

——“很果断呢。不过还是听一听再做决定吧：你有兴趣帮我去调查一家店铺吗？”

“嗯，是什么样的店铺？是NPC经营的吗？”

——“没错，名叫‘琴音绕梁’的东亚乐器店铺，店主有两位，NPC与玩家合作经营。玩家在匿声季结束上线后发现留守经营店铺的NPC已经被杀害了。我严重怀疑这件事与药水店店主莎娜受害的案件有关，但我如今正在与町奉行交涉抽不开身。所以才想知道词音是否有兴趣帮我去调查一下？”

“没有问题的。我现在就去调查看看。”

——“案件的真相现在还未浮出水面，你虽然作为玩家能无限复活，还是记得小心行事。”

“没有问题的。”

——“如果你想的话，也可以去问问茶屋桑有没有兴趣协同你调查。她在本地开店，与许多NPC有交情，是个值得依靠的万事通。”

“好的……我明白了。”

词音其实并不会去联系只有过一面之缘的人。她只是如此敷衍罢了，反正自己并没承诺一定会去邀请茶屋和伊小姐加入自己。

——“一切小心，不要抱压力。我这里也没什么值得谈起的进展，大家以玩游戏为主，你也别有太大心理压力。”

“嗯，我明白的。……谢谢方聆弦小姐。”

调查同样是身为NPC的店主被他人杀害的案件啊——词音一边关闭系统菜单，一边迈步离开了津风礼社的大门口。联想到这两起案件相同的性质，说是巧合反而会牵强，不论怎么都有简单调查一番的意义存在。

最重要的是，自己若能调查到有用的信息，不光能帮助到聆弦小姐，还能引起那位同在专心探案的月见花小姐的兴趣，之后她兴许会更愿意赔偿词音。……反正她无所事事，不妨就先去那里看一看吧。

虽然词音不愿意与人进行不必要的交谈……但这并不代表她迎合他人对话以套取线索的本领就不合格了啊。既然是为了套出对自己有利的信息，跟陌生人说话算得了什么。

不过，方才词音为了表示出同月见花小姐就装备损坏问题进行谈判的诚意，特地没有携带任何武器。遇上危险的话，自己还有办法防身吗……

能无限复活是真，想尽可能别再体验死亡的感觉也是真，她决定找一位保镖沿途保护自己。

所以在远远眺见街对角的面包店门口，玖琳然正抱着一袋法棍与吐司走出店门后，词音便清楚自己该干些什么了。

既然是案发现场的第一目击者……这位琳然姐姐，必定会想搞清案件的真相究竟为何吧。

免费的保镖，这不就手到拈来了吗。

<div class="conver-title syslang-side2">&nbsp&nbsp端末行动：词音的调查·1&nbsp&nbsp<span class="conver-title conver-title-append">&nbsp&nbsp竹内町-明园北古道&nbsp&nbsp翡翠新历1年5月37日</span></div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">（田中烘焙坊的店主确实有听说过NPC被杀害的新闻，
但似乎是有关昨日药水店老板娘莎娜的那场事件。）</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">抱歉，我确实是在竹内町住了很久，但主要都在南街区活动……</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-nxmn2.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">南街区我确实没有好好地逛过，我因为比较喜欢……吃喝玩乐，应该是可以这么说吧。
所以我主要是在这一带活动。
让你看笑话了，明明是在这附近居住的我，却对最近正在发生的连环杀人事件一无所知……</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">第一个撞见了命案现场，我完全可以理解琳然姐姐的。
毕竟……我们怎么可能想到会在一个游戏里目睹真正的命案。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-nxmn2.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">是这样……嗯、昨天我是跟着和歌森桑提前离开了现场，之后我就回旅店了，
我……那时状态很差。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">那也是完全可以理解的，琳然姐姐千万不要自责。
不过我也很在意，聆弦姐姐刚刚跟我说的在与町奉行交涉……是在尝试获取什么样的情报。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-nxmn2.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">嗯……
是那位身材很高挑的女性玩家吗？我有注意到名字，好像和我一样是中国玩家。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">我有听说布雷姆有一个公会专门猎杀试图伤害NPC的玩家，那个公会内部就全是中国玩家。
不知道聆弦姐姐对此有没有过了解，她好像也是从布雷姆来的……</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">（昨天我扫描药水店店主莎娜的背包时也顺便扫描了近在咫尺的方聆弦姐姐，
她背包里有许多塞壬地区的特产，基本都是植物相关的素材。
很在意聆弦姐姐为何既手持原型为农具的武器，又对植物类素材情有独钟。）</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-nxmn2.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">应该是叫“星悬业火”的公会，在中国的B站上大有名气，争议性也很……
但有关那些争议围绕的话题，我觉得我不太好做个人评价。
我是偏向走与世无争的玩法，玩家PVP什么的简直不敢相信在TBO这种游戏里也会频繁发生。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">既然怀疑连续杀害NPC的嫌疑犯是玩家，那么联系这家公会的话多少会有帮助吧。
……不过，既然是发生在竹内町的案件，让竹内町的玩家自己来解决才更理想。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-nxmn2.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">不过，嫌犯不挑在NPC囊中素材丰富的卡迩波什市下手，而是认准了竹内町——
会不会是因为卡迩波什的NPC等级太高，他还是她怕打不过呀。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">嗯呃……其实，敢在同一个地区连续杀NPC商店店主而毫不在意惹人注目的玩家，可能根本就没考虑过换其他大型区域的主要城市下手吧。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">等等……
如果那个玩家真的是为了素材或道具才杀NPC，而且只杀北街区的人，
那他/她会不会心中其实早有了明确的目标，想要寻找指定的某样事物？
当然这只是个无稽猜想，我手上并没有任何旁证。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-nxmn2.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">你的意思是……他/她杀害NPC，是为了寻找明确位于某名NPC背包中的某样物品、？
但他/她并不清楚是哪位NPC正持有这件物品，所以只能分散性地杀死他/她所怀疑的目标。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">我不确定聆弦姐姐那里联系町奉行是否正是为了验证此事。
如果我刚刚的这一想法是正确的，那聆弦姐姐必定也想到了。
她拜托我来调查这家乐器店说不定就是为了让我询问受害的店主是否丢失了什么特殊的财物。
这样的话，我只要询问身为玩家的二店主有关稀有材料或者道具的事情，说不定能获取十分有价值的消息。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-nxmn2.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">那个，词音妹妹——现在除了我们与那位姓方的姐姐，还有什么其他人能够依靠吗？
我想到，如果是使用大型近战武器的嫌犯，只要观察到形迹可疑且手持这类武器的玩家，
不说八成，至少有两成值得怀疑的价值。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">是哦，可以从武器方面下手……可以一击斩断正常成年NPC腰部的武器，普通的长剑难以做到。
等级和近战攻击力足够高的玩家很难想出有什么理由会推动他们对NPC下毒手。
这样的话……实际上可以被怀疑的行凶武器范围其实比乍一想的要小非常多。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-nxmn2.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">我这里可以联系一下昨天的和歌森桑，她虽然不是正统近战输出职位，但……
既然是喜欢锻造近战武器的人，我觉得她说不定会对行凶武器持有一些我们外行人没有的技巧。
不过词音妹妹你用的是什么武器？我好像没见你……</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">嗯，出于某种原因，今早出门没带武器。应该是只能在安全区内活动了……
我用的是刺剑，但我的锻造技能研究范围都在防具上，武器方面我也只熟知西洋剑类了。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-nxmn2.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">原来如此。我主使的是法杖，你应该已经注意到了的。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">是的呢。可以的话你试着问一问你说的那位和歌森桑关于武器的事情，我先联系一下昨天跟我和聆弦姐姐留到最后的那个茶屋姐姐，她在北街区开店，肯定对周围的NPC受害新闻多少有耳闻。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-nxmn2.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">嗯唔……你说的那家“琴音绕梁”的店铺，好像就是这家？
</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">已经到了？不应该啊，那块牌子应该在……
呃，怎么、……</span>
</div>

二人凝视着那块已从店铺大门上端被卸下，此刻正斜立在墙边的“琴音绕梁”的店标木牌，许久未能做声。

“所以……我们好像是，跑了个空？”多少秒的鸦雀无声后，琳然打破了沉寂。

词音未能作答，只是抿着嘴点了点头。

“那家店的店主先前遇害了。”二人的身后，某个声音淡淡传来。

词音未能反应过来有人在与自己对话，还是琳然先转过头去，映入她视野的是一身着灰蓝色调男性汉服，且手持团扇的女生。她的身后，一身穿色彩偏粉白的女性汉服，留着长发的少女正一脸埋怨地转过头去。

“我这位朋友从前总是光顾此店，最近这家店遭受了飞来横祸，现在已经永久休业了。你也觉得遗憾吧？”

“晓风你都走走停停多少次了，快点啦，到底想不想和我去刮竹笙了。”她几步走来，拉着那灰蓝服饰的女生就要离去。

这女生并未被扯动，朝着词音与琳然补充一句：“你们要找店主的话，可以去一个叫咖喱乌冬面的公会，不会白跑。”

“等、等一下，可否先……”

词音半步朝前，试图挽留这女生并留个联系方式，但她却已经被再远几步那衣着笔画着粉白色的少女给拖走了。一眼晃去，最后也只瞧清了那手持团扇的女生头顶翠绿色调的ID：“司空晓风”。

或许是察觉到对方正在凝望自己的姓名，正被抓着手腕向远处走去的晓风侧着头伸出左手拇指与食指，对着词音比了个心，露出简直像把“看好你们”写在脸上的笑容。只可惜，作为日本人的词音根本就没明白晓风这一手势的任何含义，她的笑容也只令词音心感莫名其妙。

“好活泼的女孩子啊，好羡慕……是我的梦中情女类型了。”同样身为中国人的琳然在词音身侧吐露出这么一句令她摸不着头脑的自言自语，可惜词音这回是彻底被蒙在鼓里了。

<h1><span class="leadingtext">『第肆章：星离月会，复返世事之公理』</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 
by KOTOKO
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

