夜未深，却也过了饭点。夏月已经对着菜单干瞪了三分钟的眼，仍未决定点哪道菜。反倒是被邀请过来的聆弦早已点完下单，此刻饶有兴致地抱着双臂坐在椅上，观察着夏月抓耳挠腮的模样。

“小弟弟，你多大了？”一瞧周围也没多少旁人，聆弦不禁笑问道。

“不知道。”他即答，将菜单第三四页来回翻了两次。

聆弦“哈啊？”了一声，半遮着嘴讥讽道：“你甚至不知道自己几岁？这可比我预想得要更厌世啊。”

雨声逐渐转大，随风肆意飘入餐厅内。负责维护桌椅餐具耐久值的那男生原先只是在店内懒散闲逛，现在不得不前去将三扇大窗给关闭。幸好TBO内没什么黄梅天，不然聆弦可要等着看竹内这堆泡在雾里的家具玩意儿会长出什么颜色的霉斑。

“怎么可能不知道几岁，我只是觉得告诉你了也没用。”

“嗯哼？”聆弦对他的话语充满好奇，“倒是有这个既视感。唉我跟你讲，你有点像我以前的一位颅脑损伤患者，大概是头太疼了，不管是谁跟他说什么都要怼个两三句。”

夏月将菜单往桌上一按：“你是说我脑子有问题吗？”

“不敢不敢。”聆弦强忍笑声，“其实敢，但确实没有你说的这种意思。你没发现你被戏弄的时候真的非常可爱吗？”

“这饭是不是没法吃了？”夏月翻了个白眼，“你还想不想和平共处了。”

“你就像那种、大奶狗，凶是凶得要命，实际上人畜无害，我一个平A上去你就只剩丝血了呢。估计身子还会打很久的转吧。”

夏月咬牙切齿，却未再为自己辩驳。哎呀……他这家伙，居然真的以为自己说的是游戏对战！聆弦简直想象不出他到底是纯洁到什么地步。

“我跟你说……”

“别跟我说了，你真的很烦啊。”

聆弦故作吃惊：“哇，大姐姐的心被伤到了哦。”

“我也不比你小半个世纪好吗？要我知道你这么恼人，我当初就不该答应跟你。”

聆弦扶着脸颊用另一只手的手指敲了敲桌面：“别忘了现在的夏月君可还是绫栾眼中的偷窥狂偷拍犯哦，没我罩着你，你确定自己不会被她在最近哪天一枪崩死嘛？”

“我本来就不是在偷拍她。”夏月斩钉截铁地立即反驳。

“喔？可是小弟弟你确实有在拍人家呢。”

“别再叫我小弟弟了，我说了我没比你小多少。我的天……”他扶着额头道，“我拍她只是为了炼AI，炼出带人物的完美的AI图，我来月星就是为了做这件事。”

“那么，为什么拍别人照这件事一定要在月星完成呢？你知道月星里的人与现实中样貌相同吧。”

“因为我、……”夏月卡壳。

“你要知道啊，不管你拍人家小姑娘是为了什么，未经过允许的摄影全部都会被归类于偷拍。我知道夏月君不是什么猥琐色狼，但凡跟你相处个四五分钟这种事就明显过头了。但是啊，如果每个变态偷拍狂都对着人拍，被抓到就说自己是为了去玩NovelAI或者别的什么用处，那你不觉得世界上很快就不会有人偷拍被谴责了？”

夏月无言，只是盯着菜单上的某个角落看。

“你可得把姐姐的话给听进去噢。”

“知道了知道了我耳朵没有隔音开关，你说什么我可能听不见吗？”他举手招来服务员，几秒后关照道，“一份回锅肉盖饭。”

待店员应答离去后，聆弦将脸凑向夏月，问：“唉，你纠结那么久最后只是点了个回锅肉？”

“是的，今天被你搞的没有胃口吃融合料理。”

她将手指指在菜单左半边的某堆不可言状之图上：“你真的不尝尝这个套餐？我看价钱很划算啊。”

“审判日套餐谁爱吃谁吃，反正我是个没爱的人。”

“那这个‘通天塔的崩毁’……”

“你真的会想吃一堆碎软骨渣配番茄碎肉末吗，而且它很血腥啊。”夏月质疑道，紧接着又补充，“别再问了，天地放电这种疾电鸟翅蘸史莱姆凝胶的怪东西我也不会吃的。”

“可是它会让你8小时内魔法防御力增加5%哦。”

“我搞不懂，你晚上是不需要睡觉的吗？”

“也对。”聆弦点了点头，“你脑子确实没什么问题。”

“所以在我刚刚说这句话之前，你确实觉得我脑子有问题？”

“没有的，放心。”

“我并不放心。”

拌嘴的二人此刻并没发觉餐厅的主厨已经亲自光临食客区域，直到夏月察觉到有个显然是玩家的女生显然是朝着二人走过来，非常显然是要告知什么与菜品相关的事情。

“二位客人不好意思，你们点的有一道菜食材不足，可能需要二位进行替换。”

聆弦朝这女生看了一眼，倒三角标志……是玩家。ID为天冬茗。她随即将目光转至夏月身上。

“别想了，肯定我的菠萝鱼脑养生套餐。”

“你要点那么怪异的东西肯定容易缺货啊。”

天冬茗朝着夏月鞠了一躬，道歉说：“实在不好意思客人，我们店其实是猪肉用完了，可能需要您这里将回锅肉换为别的菜品您看可以吗？”

“你……你开玩笑吧。”夏月满满的惊奇，“你们中国料理，没有猪肉？”

“实在是对不起，我们猪肉的供货商来不了竹内町，好像是因为华怀周游道闯进一批本该在飞鸟泉那里的高级魔物，NPC的供货渠道甚至联系渠道都被暂时切断了。”

“这么严重啊……”夏月无奈道，“能给我换咕咾肉吗？”

“对不起客人，咕咾肉其实也是猪肉……”

夏月无奈至极，直接摆烂：“这样。可乐鸡翅，谢谢。”

“好嘞，谢谢客人谅解，我这就为您做去！”冬茗向二人比了个OK的手势，快速走向了厨房。

“我真的不知道该说些什么了。”夏月说了这句话。

“哈哈，没想到中国料理店猪肉存货也能耗完。这儿看来饭点的时候还是有挺多人？”

他点了点头：“但都走得比较快，不然会被那个叫天冬茗的中国人厨子请去免费品尝新实验料理，也不好拒绝。那些东西味道好的会成为新的菜品，味道不好的则是被淘汰。”

“至少是会被淘汰呢。”

“但试吃的那个人可是真的把这玩意吃进嘴里了啊，绝对会留一辈子心里阴影。”夏月一脸作呕状，“我跟你讲……我在这儿吃完绝对一秒出逃，我反正是不敢冒这个险。”

“啊呀，哼哼。”聆弦忽然在椅子上抱胸轻笑。一脸意识到了什么关键展开，终于等到这一幕的表情。

“怎么了吗？如果你要去吃的话我可不会拦——”

夏月视线余光中，餐厅大门传来开门声响，紧随着店门口的门帘被一女性直接撞开。那女性张望半瞬，目光落在了正在等餐的聆弦与夏月这里。

“我操。”夏月看清来者正脸，直接双手拍桌倏地起身，转身就欲跑。聆弦只是笑眯眯地坐在原地不动神色，夏月要从这餐厅逃跑，除非撞破店铺落地玻璃窗，怕是只能是从那女性的脸上踩过去。

女性收起原本握在手中的火绳枪，快步上前：“坐回去。我并不是来杀你。”

“月见花小姐终于想起来要找到我们了？”待那女性走近，静静不语的聆弦终于发话。

“方聆弦阁下，……以及你。”绫栾的目光有如火钉般刺在夏月的脸上，“你们两个去町奉行并不是为了询问同心的调查进展。你们究竟是去做什么了？果真是我想到的事吗？”

“既然你已经这么直截了当地来寻找我了，想必月见花小姐也很清楚答案了吧。”聆弦不紧不慢地起身，转身向月见花伸出一只手，“怎么样，加入我们的晚饭饭局，我们聊一聊各自手中有关这场连环针对性杀人案的线索？”

夏月自觉根本插不进两人的礼貌日常对话，退后半步，躲在了椅背的后方，时刻准备溜之大吉。他已经在脑中模拟见了能踢倒撞翻最少桌椅的最短冲刺路线。

“不必了，我在游戏中没有按时用餐的习惯。”绫栾冷冷地回绝道，眼神愈显得坚定而犀利，“方聆弦阁下，你是否还掌握了什么其他的重要线索，方便同我进行交易吗？”

聆弦假装吃惊：“哦？居然是重要线索的交换？呵呵，我其实很乐意免费赠予你我手上掌握的咨询，毕竟我们二人目前的利益相通，都是要尝试杀鸡儆猴，尽可能避免类似的杀人事件在未来大规模发生并失控。不对吗？”

“天下不存在免费的馈赠，我不需要你施舍给我情报。”

“那也要看你手中的情报是否称得上拥有‘同等’价值了。怎么样？我可以暂且接受这笔交易。你先请坐吧。”

“暂且接受。哼。”绫栾对聆弦的用词不屑一顾。一旦情报出口，就算再反悔，交易也已经是板上钉钉地结束了。说什么“暂且”，不就是为了把自己先放到制高点之上，占据主导权吗？“我只消站着即可。阁下请勿见怪。”

可惜绫栾一向对谁掌握大局不感兴趣。她原本就未打算同这两人共同行动，对方一人曾试图因并未牵扯到她本人的事而试图杀了自己，另一人连偷拍偷窥跟踪的嫌疑都尚未洗清；绫栾其实信得过他们，毕竟他们现在确实是在调查。

说白了，绫栾只是心理洁癖而已。与聆弦那一战打得她酣畅淋漓，但她从心底就对夏月抱有一种未名的厌恶。

“我先说罢。”聆弦并未在意绫栾的冷漠，只是自然开口，“绫栾应该还未调查到连锁核心原本的买家身份？”

绫栾答：“町奉行说没有相关的情报，买家本人也并未在今日光临店铺。”

“正是如此，买家恐怕是提前听闻此事，因此选择不再碰运气，未前往莎娜的店铺。”聆弦手背叉腰，“但事实上，我与这位你讨厌的男人调查到了关键的情报。”

“是对方身份的线索吗？”绫栾问道。

聆弦摇了摇头，摊下手，干脆地答道：“是真名。也就是说，我们现在完全知道连锁核心原本的买家是谁。”

“居然调查到这种地步吗……二位果真能力出众。”绫栾语气平淡地赞叹道，接着再次毅然与聆弦对视，“阁下是否愿意告知我对方的姓名？”

“连锁核心原本应该归属的玩家是韵笺才浅公会的成员，艾辰。”聆弦刻意压着嗓门说道，“这就是我们下一步需要调查的对象。”

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

“姓名是艾辰……”

绫栾固然是在北区活跃的玩家，却也未曾听说过此名。韵笺才浅是TBO中规模最大的中国玩家公会，要形容起来的话就是同为中国玩家公会的星悬业火与其完全不在同一量级。

因此，就算是知晓此人属于韵笺才浅，恐怕也得询问属于此公会的玩家才能找寻到她本人。

“如何？”聆弦其实已经知道会有什么样的答复。

“我暂时没有头绪。”绫栾如实回答，“但我认识韵笺才浅的人。方聆弦阁下也是吧。”

“想必在TBO活跃的玩家多少会有这所公会的游戏好友。”聆弦道。一旁一言不发仅扮演倾听角色的夏月不知为何苦起了脸。

“我明白了。那阁下的意愿……”

“是的，我并不属于薙峯霞林，本区的人际网络还得是归属本区的人来接手，对吧。”聆弦笑着瞥了身旁仍旧苦着脸的夏月一脸，“像月见花小姐这样的人，想必在竹内町也有些话语权吧？”

“不见得，但我总会找到艾辰。”绫栾道。

聆弦闭着眼笑笑：“那我就先礼貌性道一句谢了，月见花小姐。”

“但有关‘韵笺才浅’公会规模一事提醒了我。这确实也和我原先打算告知阁下的情报有关。”绫栾指出一点。

聆弦挑起眉毛：“哦？那么，我确实感兴趣了。”

对话插入了一段仅几秒的沉默，尔后被绫栾发声打断：“方聆弦阁下知道第一次公会战吧。”

“原定公测最后一日进行的全服玩家PVP公会大战，这并没什么问题。”聆弦抬了下头，笑道。她并未猜到这件连环杀人案与那场远在数月后的公测最终狂欢有关联；或是说，她原本的猜测方向就不在此，“你是想说，真凶是在为第一次公会战做准备？”

“面对水城公社与韵笺才浅那般的超大型公会，普通的中小型公会几乎毫无胜算。就算是限制小队参与人数的PVP竞赛，自那种地方挑出几个能打的从来都不是难题。”绫栾侧过身去，似是在眺望远处的某幢建筑，抑或仅仅是店外那棵高大魁梧的古树，“而且，方聆弦阁下，就算是公会长之间的个人竞争，拿星悬业火的宁晦韬会长举例，真的能够击败身为四轮之柱的慕容思诗吗？”

聆弦露出了一副“有点噱头”的神情，饶有兴致地应道：“我并不认为如此。说实话，以我公会长那家伙的实力，想击败你们的会长也并非易事吧。”

绫栾语气短暂地凶狠：“我们的会长绝非同一回事。”她顿了顿，又沉声继续道，“但如果手持性能达标的装备，就可能会减轻等级差异或元素相克带来的负面影响，进而逆转战局。”

“因为公会战成绩看的是一个公会最后幸存的人数数量？所以并不一定要击败对方会长，只要五五开压制就有希望反超，是这个意思吗？”

绫栾点头但不语。聆弦瞧向了绫栾手中那把能够将水元素魔力转换为子弹的火绳枪。那正是“改造”所带来的成品。

而若要在“改造”装备时保证成品的质量，定然需要消耗极其稀有的针对性零件。

泽斐雅工坊的连锁核心，便是用于“改造”的零件。真凶若是尝试依靠这一点为第一次公会战的逆袭做准备，那便必须要满足两点：

1. 对方拥有较为高级的“改造”被动技能等级，或至少认识一位能够帮助其进行高阶“改造”的玩家。可惜，这一点太过容易满足；

2. 对方必定是物理远程输出流玩家；

3. 鉴于连锁核心的特殊性质，对方一定依靠连射与速率进行输出，而并非爆发性伤害；

4. 对方的公会规模或实力恰好在有希望反超大型公会的临界线上（像绫栾自己所属的津风礼社这类古典艺术性质的公会就根本不会计划进行任何逆袭的尝试）；

5. 暂时未想到。

绫栾将自己整理出来的推断告知了聆弦。

“很不错，非常不错。我也补充几条我手中的线索吧。”聆弦拍手称赞道，“绫栾小姐，你真的不坐吗？”她这么问道，是因为天冬茗正为聆弦与夏月上菜。

夏月瞧着盘中的可乐鸡翅，垂涎欲滴，却不敢坐下吃饭。这导致现场形成了一幅三个人围着饭桌盯着两盘饭菜，却只有一人就席的诡异画面。

聆弦瞧见“美食”上桌，大喇喇地地用筷子提起一大块鱼脑送入嘴中，就饭咀嚼：“这也鲜过头了，就是菠萝的口味比较抢戏。”

站立的二人目视着聆弦一人享餐，她却毫不在意地咽下食物，一边招手令夏月也吃，一边开始讲述自己整理出的线索。

5. 现场留下了水元素的攻击痕迹，真凶很可能是水元素玩家；

6. 由于莎娜受害之事已经传遍了竹内町，要不了多久也会传去其他城镇，真凶不会胆大到带连锁核心去NPC的店铺寻求装备改造——他/她一定是会亲手改造或委托熟人（很可能是共犯）帮助；

7. 韵笺才浅公会组织性与团结性极高，且财力充沛，真凶几乎不可能来自韵笺才浅；

8. 对方很高概率不是竹内町本地常驻玩家，更不可能是北区的住户。没有人会胆大到担心身份暴露却还在自己家门口大开杀戒；

9. 鉴于线索8，对方一定有非常可靠的本地信息来源指明莎娜一定有连锁核心；

10. 若线索9准确，真凶很有可能不止一人。

“现在看，如何？”聆弦道完上述信息，继续开始用餐。夏月或许实在是太饿，小心翼翼地绕到椅子前头极度缓慢地坐了下来，蹑手蹑脚地用筷子夹起了一根裹满酱汁的鸡翅。

面对这六条对自己而言暂且陌生的推理，绫栾陷入了长久的沉默。

“我会去尝试找到那个艾辰。她是目前最显而易见的突破口。”这便是绫栾最终的结论。

聆弦点头：“我认同你的观点。坐下吧，我请你吃一顿。”

“恕我礼貌地拒绝，现在有重要的任务需要我去完成。”

“找人的话，缓一缓静下心慢慢找，比急匆匆跑出去无头苍蝇一般撞运气要有效率得多。”聆弦夹起一筷子大白米饭，“来吃吧，如果你拒绝的话我就在这里和你开打了。”

“……”绫栾皱紧眉头，咬着唇绕着四人尺寸的桌子走了半圈，坐在了聆弦一旁。

<h2><span class="leadingtext">- 向濑 白夜 –</h2></span>

原先尚且悦耳的雨声，在时间流逝下逐渐失了美感。雨点此起彼伏的交响奏乐在愈渐失控的狂风中化作了纯粹的白噪音，对仍在街道屋檐下躲雨的行人而言震耳欲聋。

在这不规则的阵阵斜风下，屋檐显然也失了职责；好在有些NPC为过往玩家敞开了房门，他们才从这天降的淋浴体验中幸免于难。也有些并不嫌浑身湿透感难忍的玩家直接顶着倾盆大雨朝向旅店行去，走出并不远便会被大雨埋没身形，不知是单纯的雨势浩大遮了影像，还是他们终被凶猛的雨吞没在了这喧闹而寂静的黑夜之中。

有些人，他们注定没法安心躲雨。事实上若不是因为这场雨，他们早就能够规避那些本不该降临的飞来横祸。

冒雨前行，虽是横穿几条街道的直线距离，硬生生地被白夜与竹取走了数十分钟。再一次来到小岛八百奇货屋的时间……是接近当晚十点。

店铺的大门始终都在这场骤雨的风暴中保持敞开，阵风将滂沱大雨卷进店内，几乎使得地板完全泡了水。店内纸张四散飘落，浸湿损坏，许多工艺品也都在风中倾倒，或是落入积水，或是摔裂损坏。

虽然是由于过量溢出而至今都不会干涸的血液，在与这雨水混杂后变得更没可能化为干痕。只是，那鲜艳的颜色也在那自天穹落下的透明之水稀释下变得不再刺眼。

屋内所有物品的色泽都是那么黯淡。就好像一切情感都定格于无，不论憎恶、悔恨、悲痛、暴怒、惶恐，全都失去了它们存在的意义，因而没有必要令它们在此刻出场扮演任何角色。

“……骗人的，对吧，一定……”

竹取立足于被狂风高高吹起的门帘前，她的眼前便是店内的全部景象。鲜红？她甚至已经不再清楚鲜红是何样的色彩。颜色？那种事物有任何哪怕象征性的意义吗？

暴雨狂风，身披在雨中凶狠飞舞的黑色斗篷，那身影就似雨中最为孤寂者，此刻正望向那虚假的，明亮的人造光线，却不见任何前途、任何心意、任何自己继续前行的价值。

她踏过那被风吹落而摔在地上裂为数瓣的风铃，玻璃渣发出了刺耳的尖锐粉碎声。

自己的手臂，正在被一股力量朝后扯去。

“竹取、你……你先、你听我的你冷静，你先别过去……”

那是白夜正在尽一切手段尝试阻止竹取继续向店内走，“如果你不小心破坏了现场的话，真凶的线索说不定就一起没了……！”

她狠狠甩飞了白夜的手臂，绕向柜台后方，低着头。尔后她捂紧了自己的嘴，生怕自己爆发出痛苦的悲鸣。

在白夜的眼中，她仿佛已经这么做了。

“由亚，……”

一步朝前。身躯险些因这微小的移动而彻底失去平衡。她因此用手肘撑在了柜台桌面，却仍是如此艰难地恰好稳住自己的身体。

“骗人的、你……我……我们明明约好了、要带你一起去……找你的爸爸妈妈，一起、……经营好这家店铺，交很多……好朋友，明明……明明你都答应我了，为什么，为什么你要……”

她几步后退，一边嘶吼一边用指甲深深掐入自己的脸颊，指尖所点之处霎时鲜血涌出。她的视线虽落在由亚的……那具冰冷的尸体之上，却并未在注视着任何事物。

因为，已经没有这么做的必要了。

没有做任何事的必要了，一切已经无法挽回了。

一切已经……

“我们明明约好了，约好了要永远在一起，为什么……为什么、为什么要先离我而去，为什么丢下我一个人在这里，由亚、为什么你要……！！！我不理解、怎么会变成这样！！我不理解！！！老天爷，你为什么这么对我！！过去也是现在也是、为什么要把我最珍惜的人从我身边夺走！！！始终、始终都是……、！！！！！老天爷，我操你妈，我要亲手去做尽所有恶事，所有你最为嫉恨的恶事！！你不是如此对我吗，你就算是在这游戏里也这么对我，是很有意思对吧？！对吧？！！我现在、就让你知道、！！我、竹取月、不是好惹的，不是你妈逼好惹的！！！！”

竹取的眼中——前方，就在自己的正前方。那行与血液同样鲜红的“严重警告！玩家的现世躯体正在遭受永久性损伤”深深地刻入了她的视界，周遭的万物（简直像是整个世界，真的是竹取所在的整个世界）都为此同步转向了黑暗。

“这地方的神，我他妈说的就是你！！月星、！！！月星你给我听好了！！！我要用你的系统、我就要用你的系统，去做你最不想见玩家做的事情，我现在就……在此立誓、在此立誓……”

“竹、取……”白夜快要听不见自己的话语声了。兴许是外面的雨实在是太大了吧。

“……。”大概是些许冷静了下来，又可能完全不是这么一回事。这时的竹取，终于转过头去，瞧向了呆呆地站在原地一直未敢动弹的白夜，“谅璃、我……原谅我、但……我绝对要……要替……”

竹取月此时的身影正不断地徒然转变为长条形的反色调色块，却会在眨眼间再度回归原本的模样；与此同刻，五彩的碎片正断断续续地闪烁于她的周围，那斑斓的色彩似要将她的身体彻底吞没似的，不断增多、不断闪动得越来越频繁迅速。

于是，尽管白夜在这一刻立即选择上前去抓紧竹取的手，她却还是在白夜的眼中彻底变形为了一堆乱码般的长方形，仅在半秒之内便彻底消失在了空气之中。

徒留白夜一人，独守这死寂的店铺。

直到不知多久之后，慌张惊恐的白夜才终于回过神来，颤抖着用系统功能向勿栖发出了紧急求救信号。

食堂。

但有一说一，这食堂的全名真的就叫食堂吗？自己跟别人介绍的话该怎么称呼这儿？所谓的“咖冬食堂”到底算是怎样一回事的名字，听着都让人不好意思自我介绍。“哎呀，我是咖冬公会的，我们家有咖冬食堂，卖咖冬菜。不是猪排饭，是咖喱乌冬。除了咖喱乌冬其他都不供应——怎么可能。”

所以今天中午，小鸟游清紫也和弓长夏椰大姐头再续了那场永不见天日……好像用错词了吧，应该是地久天长。对、地久天长的……不管哪个词了，总之是有关到底游戏里一顿饭该吃多少绿色食物的纷争。

最后得出结论，绿色的鱼饼不算绿色食物，红色的番茄倒是，简直稀罕事。嗯！搞得好像清紫自己不清楚这背后的缘由一样，她显然只是在跟夏椰强词夺理啦，这么明显的事情还得自己明白讲出来可真的太欺负人了啦。

总而言之，清紫是个绝不会向邪恶管饭营养平衡势力轻易屈服的人。当然这也只限“轻易”屈服，实在是饿极了自己也只能捏着鼻子咬咬牙将菜嚼碎然后混着水果茶给那些绿色不明已逝去植物给一口吞下。无限供应的免费美食，前提是你得吃菜，之后就是看你到底能连吃同一道菜多少口才不会将它的口味给彻底吃腻了。

但今天的清紫是来和夏椰殊死搏斗的，至少她在这顿饭前还存蓄了不少的魔力，为的就是现在的光荣反抗。最后夏椰只是借清紫的喷气巨锤成功锤松了几块事前增加了坚韧程度的肉排。夏椰抄着把大型阔剑，灵活躲开了清紫的一通乱抡，将地上被锤扁的肉排用剑顶挑起，甩进了餐间内的面粉框，裹足了面粉后些微弹起滚落进一旁沸腾的油锅。厨房之中好似什么都未曾发生，世界和平。

夏椰手背撑着腰：“感谢合作，我会算在你的工时上。”

“合作你大爷、……！”咣的一声闷响伴着震天撼地的冲击波，将周围的桌椅都给掀得剧烈晃动起来。幸好夏椰一步后跳就躲开了这记蓄力锤击。

“下面没有肉饼垫着就先别锤地了。我都不知道加连川会长找来的那堆人是怎么修的公会这些房子，成天摇摇欲坠的碰一下就掉块砖，你再这么每天这里敲敲那里砸砸，吃不准哪天咱们就得集体搬迁。”夏椰叹了口气，一剑挡在清紫的重锤正下，被这全力一击给震得虎口开裂。她忍住不耐烦的表情，冷淡地对此进行了言语上的回应：“你该打累了吧，什么时候吃叶子？”

“宁死不屈，少废话，你先死！”

夏椰将巨剑插在一旁地面，剑身深入地面少许。清紫一锤子横着敲过去直接给弹得刹那脑瓜嗡嗡响，而夏椰却并未多看她一眼，径直走回了餐间，捞起炸制完成的肉排准备切段。

只留清紫双手抓着锤柄站在原地气喘吁吁，这下她可没力气再继续闹事了。不对，……她这反抗行为怎么可以单纯一笔带过为闹事呢，这是……这是光荣的起义……

……怎样都无所谓了，妈的，先让我吃饭！绿色食物怎么的也好红色食物也罢，快快端上来吧，我都给你一口吃完。真烦！下次自己就花钱出去开荤！

<h2><span class="leadingtext">- 小鸟游 清紫 –</h2></span>

“啊小鸟游桑，今天也吃咖喱乌冬？”

“是招牌。”简明扼要地作答后，清紫继续努力干饭。明石诗织一看她这精疲力尽的表情就知道刚才定是发生了场不得了的大战，不知道会不会把非本公会的玩家给吓跑。她在背过身后开始偷笑，虽说这不太符合自己对外展现的人设性格。

但咖冬公会自己的成员早就看惯了，清紫本就是会因各种奇怪的理由和公会里的任何成员干起架的性格脾气。实际上她在那些打闹中都会故意减缓四肢速度并略微将攻击打偏以免真的砸中对方，诗织是不信拥有飞出重锤砸碎高速型空中魔物实力的清紫会连续七八次平地上攻击打不中同样使用重武器的夏椰大姐头。所以清紫果然是在挑起事端的同时却还让着大家对吧……真是个奇怪脾气的死傲娇。也挺好的，咖喱乌冬面公会就该多加入这类能带动整体气氛的成员。这会不会也是清紫精心营造的一种人设呀，要想她实战时确实是人狠话不多的纯主力型伤害贡献百分比超高型头牌玩家。那这样的话诗织还是挺佩服清紫的，能将这种教科书级死傲娇的性格演得如此传神，淋漓尽致……

反观某咖喱乌冬面的创始人，连登录都不怎么登录了，压根就堵门都堵不着人，名存实亡！本来就没什么集体性的咖喱乌冬面都快彻底失去任何能被称为集体性的特质了，非常感谢你啊加连川梅可会长，都是你的功劳，多亏有你咖冬公会才能迎来今天这种怪异却又说不出到底哪里怪异的模样！

诗织脑中活跃，余光却瞥见了昨日也前来此处用餐的那位黑羽谅璃。不同的是，身为自家咖冬成员的竹取月这次却未陪同那谅璃一起买饭。

谅璃现在也完全没在买饭。她好像在急切地寻找着某人的身影（料想也不是在场的任何一个人啦……）。最后，她的目光居然是定格在了诗织自己……不远处的小鸟游清紫身上。

“诗织你来换班了，正好帮我上一下炸猪排到17号桌。”夏椰从窗口探头瞧见诗织正朝厨房走来，便开口招呼她给食客送餐。

“啊、好。”诗织赶忙上去，进入了今日份的工作状态。

