宜人的气候，舒适得恰到好处的温暖。清晨之时，此处曾被薄雾所遮掩。此刻的这片森林，却只会令人豁然开朗。

那晌午的阳光透过枫叶的间隙，形如天使的华丽金发，零散投落至花丛间的绿茵，照明空中的尘埃。偶有红叶随风凋落，暖风吹拂，树影婆娑。

鸟虫的交响奏鸣与涓涓流淌的小溪声被一阵嘈杂所打破，失了规律。远处被枯叶覆盖的地面被什么人物重重一脚踩在其上，发出塑料碎裂般的刺耳声响。

树影间，薄荷色短发的少女踏着满地凋零向前奔行，淡粉的连衣裙几乎要撑不住她如此之快的前进速度。那名一身苍蓝色调，右手紧握一柄双刃长枪的少年则紧随其后。

他们是在赶着去执行什么秘密任务吗？还是单纯只是在围猎一只逃脱的魔物？

……不，他们才是被围猎的对象。那些神秘的人物所执行的任务目标尚不明朗……

但唯有一点，百里天然心知肚明：他们是冲自己来的。

“流霜，这前面到底哪里是薙峯霞林区域的分界线？！我们快要跑不过他们了！！”

优雅飘落的红叶间，几道暗针破空袭来。百里流霜两手执双刃枪，一个跨步急停转身，手中长枪旋卷，两道青苍色的水纹自四方汇聚成一对月牙水刀。随他朝前猛推，水纹向前轰击，面积急剧扩增，刹那便弹飞了近在咫尺的暗器。

花草丛后，几个身披黑色风衣，头戴兜帽的高大男性或持剑，或掌弓，三两冒出。他们风衣前飘摆的那两半图案，合并在一起后便形似一个四分休止符。

“天然，咱俩逃不掉，必须由我来断后！你先往㭉村方向逃，艾辰已经带人在那里接应了！！”

“不对不对，流霜你跟上啊、！万一在这之后还有伏兵，你不在的话我就彻底没有逃走的可能性了，我们现在到底……！！”

天然一把挽住流霜的手臂。“好好，我自己跑！”他甩开天然的手，推着天然继续沿着脚下几近被枯叶完全遮掩的泥道疾行。

目前状态：被不明人物所围猎，对面至少有20余人，就他们的等级，明明只是派出四分之一也应该能成功击败她们姐弟。

但可惜，他们的目的似乎不是要杀了自己。方才的暗器也好，先前的陷阱与砂元素魔法也罢，全部都是为了要让自己失去行动能力。若不是凭着自己手中武器的力量，那群人打从一开始就得得逞了。

而且最令天然恐惧的是另一件事。要知道韵笺才浅树敌无数，被任何玩家公会组织成员讨伐都是情理之中的事情。但现在，后面的那20多人……

几乎全部都是NPC。不，就是全部都是NPC，她没有见到那些人间有任何一者头上出现了倒三角标记。隐蔽身份的魔法？那种小儿科对天然根本就是无效的。他们是如假包换的非玩家角色。

绝对不能轻易对NPC下死手。所以——但凡身后追赶的是一群玩家，以百里姐弟的实力，再怎么也能跟对面耗个两败俱伤，至少带走十数人性命。

但若那群人全都是NPC的话……她们二人，就无法同那些人作战了。

因此，现在百里姐弟陷入了老鼠被猫抓的困境。现在的问题是，她并不清楚那群人到底为什么会盯上自己。

但……果然是为了她手中的武器吧。

“我打开距离指示了！……”流霜在后方喊道，“方向稍微朝左偏移，距离924米就能越过边界！”

“还要900多米？！呜咿——”

天然的后背此时意外中箭。她因剧痛而轻哼一声，瞧向自己视界左侧的迟缓异常状态警告与2级毒图标。是淬毒的箭矢——但这也无妨。她紧握手中武器，嘴中单字吟唱。

……“噬。”

一道青翠的柔光短暂地沿着武器的顶部向尾部闪烁而过，她视界左侧的异常状态图标立即消失无踪。她现在的生命值为100%。

目前状态：被不明NPC组织所围猎。

以及，韵笺才浅的部队已经在薙峯霞林区域的西边界设下救援线。一旦姐弟俩成功抵达自家的区域，就万事大吉了。

而现在姐弟二人所在的地方，是叶赖锡安区域。若是她们公会跨过区域边界来这里同NPC部队作战，这无论对韵笺才浅、对竹内町，还是对整个薙峯霞林区域来说，都会是个污点。

正所谓，如此污点的严重程度，她们并不清楚。

但韵笺才浅公会，不能被染上任何污点。这便是会长慕容思诗定下的铁则。天然作为思诗最为忠实的拥护者……绝对，不会冒险让公会跨越边界前来营救她们。

同时，也绝对不会让自己武器的秘密落入后面那群人的手中。

虽然随身携带的传送水晶被破坏，但他们……也可以自杀回城。流霜之前有提醒道。

但、天然太讨厌死亡时的感觉了。再怎么说，那可是真实的死亡体验——光是这一点本身，对她而言就已经是过大的死亡代价。

“姐姐你得顾全大局，现在还是谈讨不讨厌死亡体验的时候吗？”

对此，天然先前的答复是：“我……我觉得我们可以。”

“万一不可以呢？！”流霜那时无比焦急。

天然忘记了那时自己是怎么回答的，兴许是因为当时的情形太过危机，她不管说了什么都没赶得及过脑吧。

只不过……现在的天然，已经肯定她们逃不出这里了。

“流霜，我觉得……我们得反击了。”

“反击？真打NPC？！”

“因为已经……没有什么办法了。”天然的眼神低迷，“最好的结果必定是不杀死他们其中任何一人，但……我们不能再光逃不打了。”

流霜陷入了短暂的沉默。他双刃枪挥至身后，击飞偷袭的箭矢。

“如果这是你的决意，那我接受。”

“谢谢你……流霜。”

天然闭起双眼，沉默着向前奔行又数秒——接着，倏然脚尖抵地，猛地转身。伴着扬起的尘草，她手中俨然是一根石棍。

在目睹天然的动作后，流霜只是浅笑。只见他手执双头枪，施力大肆挥圆。银光闪过，好似长枪的拖影在那一刻向两侧一分为二，手中那明晃晃的金属枪身实际却始终位居正前。两道水流瞬间自他面前冲出，围绕天然的周身卷曲成多段条形反射带。

“姐，随时！！”

“收到！”百里天然双手握紧石棍，嘴中念起未知的咒文。

这样的咒文，与寻常的魔法吟唱词条相差甚远。没错，绝对没错：它并不对应着这个游戏世界中任何现存的魔法。TBO的玩家也没有可能自行创造新的魔法。

没错……她所吟唱的，并不是任何已知的元素魔法。

数支利箭高速朝着吟唱状态的天然袭来，却没能有一根击穿好似拥有自主思维进行反弹的水元素魔带。反而是站在距她几步远处的流霜，紧握手心的长枪晃颤几下，震荡的次数恰巧对应了飞来的箭数。

只要他尚存于此，休想有任何人伤及天然一根毫毛。

苍翠的螺旋光芒自她的脚底盘旋升起，围绕着她的身体旋转展开，似是怒绽的深绿鲜花。象征地元素的黄棕色于手中石棍隐隐浮现，却在某一瞬被翠绿的柔光所抵破，仿佛出土未久的新芽于棍身攀卷生长。

所以……“恳求听闻我愿，神农……”

正在全身心汲取周围大自然元素之力的天然，忽然感觉眼前的世界在刹那间一黑。

那种体验……不、并不是刹那之间。就好像这世界只是在一帧与另一帧之间变得漆黑，接着又立刻回归了原样。这种程度的事件……这种程度的异象，原本就没有可能会发生，更别提被任何玩家或NPC所明确感知。

或许这是天然被游戏中的自然魔力所眷顾吧——她宁可这真的是眷顾。

她手中那根石棍由于这转瞬即逝的异样而瞬间脱手，其上柔光乍然消失，脚边深绿色的螺旋光芒也逝于空中。

“姐、你……？！”察觉到背后发出反常动静的流霜赶忙回过头去一看究竟。今时，本应已经召唤出那武器真身的天然……却只是双眼瞪大、面色铁青地用双手捂住嘴，跪倒在地。

而更令流霜感到不寒而栗的，是始终悬在他视野某处的，那标记着“895米”字样的边界距离指示字样……本该显示为“895”的数字，此时正在毫无规律地肆意跳动。直到他终于回过神般地呼出了主菜单后，其上反复闪烁的当前所在地信息使得他汗毛倒竖。

在自己的ID信息栏下方……

在那“ID：百里流霜#001”，以及“角色等级：19级（1109/2611）”的下方……

他瞧见了不断来回闪动的“叶赖锡安区域”与“薙峯霞林区域”。而在这更后面不断跳动的字样，他压根就无法辨识。

就好似，空间在此时叠加在了一起。

就好似，他们位于一个不断成为薙峯霞林境内，又回归叶赖锡安境内的混乱坐标。两个区域的属性相互冲撞、相互蛮横地抢夺这同一块地区，不分上下……不随界限。

“姐姐，你没事吧、呃啊……！！”

在他解除护卫战技，转过身朝天然跨去的那一刻，一柄长矛刺穿了他的背心，夺去了他步伐的重心。

但受伤也好、跌倒也罢，现今看来全都已经无所谓了——

因为在那一刻，纯粹的黑暗再次来临。

纯粹的黑暗，这一回所持续的时长，许久不断。现在，不论是他们二人中的谁都能清晰地识别这诡谲的异常现象。

“须……”在意识逐渐变得尖锐、四周的黑暗仿佛刺入骨髓般朝着他的每一处毛孔钻入，令他呼吸极其艰巨之时，他眼前那早先被漆黑所吞没的玩家界面毫无征兆地再度弹了出来。

他所注意到的，是自己那因受伤而减去了约15%长度的绿色血条……以及，某样事物。某样令他毛骨悚然的事物。

仍然，标记在他视野前方的，书写着“19674米”的距离指示字样。

以及“那样事物”，在“19674米”右方标注着的六个刺眼的汉字。

“须臾仙境区域”。

回过神来的时候，身体表面所感受到的空气温度与湿度似乎产生了显著的变化。尝试紧闭……尔后再次睁开双眼，他的前方依然是昏黑一片。

但这次，有些许的光亮自他的鼻尖以下透来。“嗯……这样啊。”流霜显然非常清楚自己遭遇了什么，因此他摘下NeuralLinker，将设备抛向了一旁的等身抱枕。

游戏程序闪退，他被弹回了现实世界。

原因不明，原理不明。但这便是明摆在眼前的现实。

回想起方才天然那怪异的不适模样，流霜再也无法淡定地躺在床上喘气。他急匆匆地跃下床，两脚踢进拖鞋，几步冲出了卧室。

<h1><span class="leadingtext">辞惟予陌 篇</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

“你吃那么快之后哪天就真的要被呛死哦。喂，这个进口橙汁很贵的是鲜榨非浓缩还原唉，你喝慢一点啦。没人跟你抢。至少尝一尝是什么味道啦，喂——味增汤没有搅匀你喝得下去啊。”

公寓的七楼，正好是烈日能照进房间内的时分。餐桌前的和伊眼睁睁地瞧着自己亲手制作的“爱心”早饭套餐被刚从游戏中归来的白夜几口吃完，一面是自己的食物被毫无保留地享受了的欣慰，一面则是感慨怎么费了那么多心思搞出来的摆盘和生熟度，面前这个像是十年没吃一口饭的饿死鬼连看都没看清楚就全都吞下去了。哇，橙汁过着火腿和鸡蛋直接噎下去，要和伊试着这样吃非得立马呕一口出来。

白夜草草地吃完了和伊的高质量营养均衡优良早餐，抬头却瞧见和伊叉子上叉了块吐司，还没咬上几口。“你不吃吗？”

她的第一句……居然不是说多谢款待之类的话吗？和伊擦了把汗，摇了摇头：“我怎么会不吃呢。我才是厨师唉。”

“有道理。”

“原本还担心西式的早餐会不会合你胃口，不过看你吃成这样……应该是我担心太多了吧！”和伊咧嘴笑笑。

白夜点了点头，说道：“谢谢你。我以为自己会饿死在家里……”

“到了我家总不会饿死了哟，我会把白夜当成猫来养的。”

听了这句话的白夜并未有任何反应，和伊因此又是苦笑。

“你也太沉默寡言了……不过在游戏里好像也是这样。你的父母呢？”

“在外头出差，没什么机会回家。”

“他们不给你打钱吗？”

“都给我的同学了。我自己没什么存款。”白夜拖着脸，无神的视线转向了客厅边缘的落地窗，“最后的被我用来买船票和来这里的电车票。”

“给你的同学了？”和伊略为惊讶，“你这么好人吗？他们是困难户？还是说，只是迫不得已……的那种？”

白夜只是极为缓慢地摇了摇头。“没有。我本来以为，主动给他们钱，他们会放过我。”

“啊、……哦。”

和伊将叉子上的食物送进了嘴中，静静地咀嚼着。她差点没能尝出这一片是荤是素。

“你……就是，你的父母……他们，知道吗？”

“知道了又能怎么样，他们没有那个闲工夫管我在学校中的事情。”白夜的双眼之中，在此时装载了更为沉重的怨念。

“是呢，是呢，我相当同意。”和伊摊着一只手，“父母什么的都是废物，只会给自己添堵的累赘，没有比有要更好。”

“茶屋桑……那个，你今天也不去上学吗？”

“今天是周日，为什么想到上学？”

“啊、今天……是周日啊。”原来自己昨天也并没有旷课。

“不、不对吧问这种问题。”和伊张大了嘴巴，抬手指向白夜，“你这家伙，你不会好几天没上学了吧？！你也是‘老师对不起我生病了下周才会好’党派的玩家？！哇，你们可真是不折不扣的一群不良少年唉——”

“没有。我没有请病假。”

和伊摸了摸自己的胸口：“啊我放心了、那就好，那就好。话说白夜的话，我记得你说过你也只是玩TBO第两天而已吧？那确实……看来你也是有好好读书的。好好读书为什么会不知道今天是周日啊。单纯的没有时间感？”

“我只是单纯不去上学了。没有请假。”

和伊直接将捂在自己胸前的手当场用来测量心跳了。面前这个不折不扣的逃学鬼才到底是怎么一回事？！她的故事……果然跟勿栖说的一般，这女孩的故事好深邃好复杂！

“总、总之……不对你还是得乖乖回去上学啊，你父母毕竟还是期望你好好学习的不对吗？况且你还在高中吧，浑水摸鱼什么的至少要等到进了好大学之后再考虑才对。”

“无所谓，大学什么的。”白夜平淡地回答道，“这个世界的所有事情，都无所谓了。只要能吃饱、能安全地进入月星世界……反正，我活着也不是为了任何别的东西。”

“你活着就是为了……玩游戏吗！”和伊现在不仅胸闷喘不过气，头也开始痛起来了，“这个网瘾……着实比我想的要严重得多……”

对此番评价，白夜没再给予回应。

“那个白夜酱，不是我说啊……哪天的话，你能抽空跟我说一说吗？有关你的事情。不是我八卦要满足好奇心，只是……你现在这个状态你可能自己也清楚吧，太不健康了，已经到有些过分的地步了真的很对不起我用这种说法……但就是，我想要尽量全面了解一下你都经历了什么，这样的话我好分辨一下我把你留在我家是不是一个对你有益的选择。”

“能在游戏里聊吗？这个……太花时间了。我不想把时间浪费在能够去月星解决的事情上。”

“啊、‘解决’？呃……‘太花时间’……我该、我该说你什么好呢，怎么说也不太是呢……”和伊彻底地陷入了对现状的自我怀疑之中。自己这是一时好心收留了一个背景与经历何等离谱的贫穷少女啊。

白夜推开房间门，缓步走到酒店大门口的一路上都没有遇上什么人。不知是不是相对地被命运安排了，她未离开酒店的大堂便见到了不知正盯着面前什么东西看得出神的勿栖。

“……哟？”

“哟白夜。”勿栖随口应了一声，继续目光呆滞。数秒后，她才“哇啊啊”地惊觉，“好巧，你正好下来？”

“我……正好上线。”

勿栖连忙点头：“啊、这样。那简直更巧了——不期而遇！听说你现在住在……呃、茶屋桑的……家……里？”

之所以减缓了语调，是因为跟在白夜后方不远的，是同样刚从楼梯上走下来的茶屋和伊。

“勿栖君来啦？今天我们的目标是卧室的家具，一直住在酒店太烧钱了，至少让白夜先有个地方躺才行。”

“完全没错、但……为什么你也会在这里？！”勿栖捂住嘴，“啊啊、和伊碳，你你你和白夜一起睡在了这家酒店里？”

“就算是那又怎么了啦……”茶屋打了个哈欠，或许正是因为听到了“睡”这个字眼吧。

“没、就……噢噢，我懂了，你们只是碰巧住在了同一家酒店……”

“更离谱了。没有，白夜她下线的比较早，因为得准备到我家来，先回现实收拾行李，加上乘电车再乘公交一路到我这里。但她之前给我转交了一批素材，说是想要研究一下如何通过常见的怪物素材稳定获取减百分比伤害的药水。用途嘛——你也知道。”

“倒也是啦。”

“嗯、”白夜局促地迎合着点了下头。她现在可就处于受到伤害减少-20%的BUFF持续时长内，甚至还通过吃特殊料理套了一个“根性”，让自己生命值不低于最低上限50%时受到致命伤害会锁血到1%。这可是一个比较危险的根性，至少也得保证自己血条始终保持在一半以上才行。白夜选择这个纯粹是因为它只要不触发就不会随着时间流逝而自己消失。

为了以防万一，白夜背包内存有十五份这样的料理。虽说要是真的遇上了无法补货还需要用上这么多份根性料理的场合，自己可能会优先选择直接下线再说……

白夜决定搬到塞壬区域来是很早之前就决定好的事。但因为异维杀戮事件的耽搁，直到真凶落网后，她才在方聆弦的引领下光临了本地一个口碑还算不错的NPC经营酒店。至于为什么是酒店……那是因为布雷姆城不知为何延续了欧美的部分传统，租到的公寓可谓是一贫如洗，半张家具都不存在——甚至连床架子都不提供。

白夜意识到这点后火速通知了勿栖和和伊（因为她压根不知道在TBO该如何有效实惠地获得任何桌椅或大型家具）。虽说最后的结果是：她发现自己还得下线一段时间去准备将现实世界真正的自己给“搬运”到和伊的家中去。

也就是说……自己完全是无家可归状态，被和伊收养了啊。太久没交自己家的电费，会被人发现吗？会通知父母的吧。在这之前至少还能玩个四五周，那乘以一个144倍，那是绰绰有余，要等到好几年后了。想到这里，白夜还算舒了口气。

只要尽可能地留在月星世界内，办法有的是时间想。是的，尽可能远离现实世界。不论是物理层面上，还是时间层面上。……时间算是物理的一部分吗？

在下线之前，白夜也只是呆呆地看着勿栖和和伊争了半天外头能直接看到湖的公寓内部墙纸应该用粉色还是蓝色而已。最后白夜无奈地给选了一个绿色，所以现在公寓里有了绿色的墙纸和……和其他什么都没。幸亏这地方换个墙纸也就几分钟（甚至如果有建筑被动的话，说不定只要几秒钟），而且也不需要操心通风，因为甲醛类的有害物质甚至完全不存在于此。

三人在艳阳高照的街上走了好久才物色见一家基本什么基础非电器家具都卖的家具屋。走进去之后，“欢迎光临，但是打折活动已经结束了”——从店主那里收到了这样显然不是很激动的迎客词。

“没事、我们就是……直接买点家具。原价也可以。”白夜回答道。不对，这里是不是不该说自己原价能买得起这些家具？让我看看，桌子……一千锡安算是贵吗？倒也还好——好像也就是白菜价格，那可真是不错。但、呃……会不会原本是能勉强打个小折的？

“哎、话说其实再不济也可以请聆弦姐来帮我们造家具……”和伊抬起一掌，在白夜耳旁窃窃私语。

“啊？还能这样？！那为什么一开始不这样，那直接找她……”

和伊皱眉一摊手：“嘿、我刚刚才想到这一出！根本没必要来家具店嘛。”

“那个，客人们……我这里能听得一清二楚……”店主无奈地提醒道，语气中明显夹杂着责怪。

“对、对不起！我们会买的。对吧？！”勿栖连忙摆手道歉，顺便一拍和伊的后背。

“啊对对对。是的会买的。”和伊尴尬地笑了笑，暗下瞥了勿栖一眼，“就算不买又怎么了。”

“你、你看人家是个玩家唉，不要老是在人家面前说悄悄话啦……啊哈哈哈！没事，我们在商量具体要什么。”勿栖干涩地大笑，推着白夜走向了家具屋内，“白、白夜你要沙发吗？”

“我想尽可能不会有人在我这里久留，所以……嗯，床也是单人的。”

倒也是毫无遮掩地拒绝来客呢，勿栖心想。但这也算是白夜的性格特征了，她确实也不适合去跟人社交。倒不如说，勿栖都担心白夜社交过多会出问题，加上白夜现在……

她瞧向了白夜的外观。黑色的长发，黑色调的着装打扮。

没错，这甚至都不是白夜真实的样貌。白夜内心其实也很不希望自己以自己已故挚友的形象去示人吧。

所以……“那么就，简单的一把椅子一张饭桌！然后一张单人床，床架加床垫。”倒也不贵，“然后考虑一下衣柜？”

“嗯，考虑。”白夜附和，服帖得好像勿栖才是那间公寓的主人。

白夜心想：还好至少公寓是自己全款买下的，多亏了谅璃剩下的余额和大量值钱且远程职业几乎永远用不到的近战加成料理。

每个都留了一份，算是纪念。

嗯。

……怎么可能舍得卖完。

好事是，多亏了这比资金，就算买下了一整间湖景公寓，自己的余额也不是单单四位数的价格可以撼动的。比起耗费人情去请方聆弦帮自己造家具（说到底，那个聆弦跟自己也根本不熟，而且她甚至是中国人，国籍都不一样只会更难相处），她还不如买现成的。

只不过家具这种由“素材”转变为“实物”的大型物品——甚至都不知道还算不算是物品——能不能被玩家背包收纳。买下一对桌椅和一套床上用品的白夜在亲测之后发现，尝试对这些东西进行“收纳”果然是无效的。好在由于五大属性加点的影响，大家在TBO内的力气都足够大，区区木质家具随便扛一扛就行。于是事态就成为了……

……勿栖双手拖着床架，上头还顶着一张桌子，更上面骑着一把椅子，这么抱着一座山走在了和伊跟白夜的前头。

“为什么变成我一个人拿着这么多呀？！”

白夜和和伊显然也不是闲着的。她们俩正一人抓着衣柜的一侧跟在后头。

“没办法，勿栖你的力量和坚韧比我跟白夜加起来的都高啦。小小家具，肯定不费吹灰之力的吧？”

“可恶，是不是我之前不小心做错什么了你要报复我？！我、我道歉还不行吗……”勿栖艰难地维持着家具三件套的平衡。

“其实也没有啦。”和伊险恶地笑着说道，“要不然我们换一换……你一个人来举衣柜？”

“好、好像更加痛苦所以还是算了……唉嘿嘿。”勿栖立即蒙混过关。

三人转过街角。两辆马车从她们身旁缓缓驶过。周围的商铺并未呦呵着招揽生意，只是静静地等待着有缘的顾客亲自光临。似乎这里的商圈生态都是如此，比起竹内那里显得冷清……却也守序了不少。

白夜的公寓距离布雷姆城的传送广场并不远。那里是个巨大的组合式高低差音乐喷泉，与最近的湖泊通过人工河渠相连。传送方碑就在喷泉前方，整个广场并非像竹内那样左右对称，这使得白夜觉得各个区域间的城市规划风格果真是截然不同的。

要说，比起水上城市威尼斯……这个水之城布雷姆的规划反倒给她更多的是纽约市的印象，除了这里最高的楼也只有六层。

但也够高了，这里甚至满街都是严丝合缝的哥特式石砖与大理石建筑，要知道竹内町中心都还是小木房大瓦楼，也就几家玩家公会用到了比较现代的设计。不过TBO真的存在大理石？嗯……手感的话，摸上去好像比大理石要粗糙得多，但光是看着确实相似。

“白夜你往这里靠一点，我要拿不稳了……！！”和伊闭着半边眼，脚下疯狂踉跄。

“啊、对不起。”白夜将左手从身旁建筑的墙面上抬开，搭回柜子下沿。

三人已经能见到不远处白夜新公寓的五层大楼。

勿栖猛地微抬起头：“对了白夜，你们离线的时候TBO出了点状况，我觉得可能会跟你有关，所以最好给你提个醒。”

“哦？”白夜并未回应。只不过和伊却好奇地应了一声。

“就是……最近游戏里发生了几件我们不知道是不是Bug的情况。硬要说几件事都是相同性质，就是说……强制刷新玩家的存活状态，将玩家送回重生点。虽然感受不到真实死亡的痛苦，但甚至还会消耗重生锚的充能——不过，这都不是重点。”

“啊、”白夜轻呼。她当然知道这件事的重点是什么：只要游戏强制将白夜的状态刷新，她可就完蛋了。现在白夜能维持着谅璃的外观，完完全全只是因为白夜自初次登录游戏起就未曾被刷新过外貌状态而已。

“对吧白夜？我觉得你已经知道我为什么要告诉你这件事了。”勿栖的语气明显低沉了许多。

“嗯……这种现象、‘现象’，有什么前兆吗？任何能预警我的提示。”白夜立即追问，“现在……只能确认我如果下线的话就不会受到影响。”

“没错。”

“勿栖君确认这真的能刷新玩家的外观吗？”白夜确认道。

顿了几秒，勿栖点头：“我为这件事特地帮你确认了一下。确实已经有玩家的外貌因为被强行卷进状态刷新而更新了。虽然只是头发长短这类比较微不足道且可在游戏里自行解决的因素，……嗯，白夜是不是觉得这种事情根本赌不起？”

“没错，我不可能去赌。”白夜手中已经感觉不到自己还提着半边柜子了。

“具体情况是……自传送广场的传送方碑处，以圆形不断往外扩展一道肉眼可见的红色波纹。虽说扩散需要一定的时间，但是如果我们就在传送广场附近的话，根本来不及反应，立即就会被卷进去。之前受到影响的都直接是一整座城内成百上千的玩家，已经有攻略组的人员自发组织起来和官方取得了联系，据说是为了之后新增加的地图副本而做准备时遭到了月星系统本身的排斥。所以说，这种现象无法完全避免，攻略组甚至已经与官方达成合作，配合他们在游戏内部观察具体的刷新情况。”

“新的地图副本……是给第一次公会战？”和伊问道。

勿栖摇了摇头：“具体不明，但公会战据说是使用一套临时地图，应该不会出现需要刷新现存地形的情况。”

“这样……”和伊思考片刻，“他们终于要对虚无山脉下手了？”

“虚无山脉？”勿栖重复道。没错，这是坐落在整个月星的佩蒂利亚大陆最中央的，那片连绵起伏却空无一物的灰色调山脉。

“现在观测到类似刷新现象的有哪些区域？”

“最多是叶赖锡安区域的卡迩玻什城，出现了四次类似的现象。好在那里主要都是NPC居民，而他们则完全不会受到这种状态刷新的影响。但其他主要安全区……全部都出现了类似的情况。布雷姆城这里在两天前……也就是你们吃早饭左右的时候出现了第二次。我觉得这不会是最后一次。”

“那就是说……确实很有可能是要刷新咱们地图正中央这片区域了。不然我想不到什么理由会同时波及到所有的主要安全区，除了说是要修改地图与地图之间的过渡地带。”和伊抬起食指，“而虚无山脉很显然……与其他八大区域全部相邻，那里也真的很适合放新地图。唉我说，那算不算是游戏正式版的新内容？”

“或许吧。但现在需要担心的就是：如果再出现类似的情况，白夜怎么办？”勿栖问，“她当然可以选择立即下线，但是万一在下次上线的时候碰巧立刻遇到了这种情况，没法反应过来该如何是好？”

“这反而是不怎么需要担心的超小概率事件，除非游戏刻意针对白夜吧。都没有任何理由。”和伊冷静分析着，“我觉得真正需要担心的是其他东西。白夜，你怎么看？”

“我……”

白夜瞧向了自己距离最近的大湖只相隔三条街……也就是和传送广场相隔不超过千米的公寓。她只要一不小心在游戏里睡着了或者单纯只是没看向窗外，被卷进那个扩张中的刷新区域只会是一瞬间的事。

在这样的情形下提心吊胆地过着日子，甚至不能在游戏内安稳睡觉，她都不敢细想这对自己而言算是条什么程度的坏消息。

“勿栖君，你提到刷新是从传送方碑为起点开始的，对吗？”

“没错。啊！我懂你意思了。而且这个范围是无法波及到太远的，最多将整个主要安全区与周边大部分野区给波及到，但目前还没出现影响到其他大型区域的案例。”

“那就没错了，只要在特定时期传送到其他的区域……不对，万一这种刷新实质上是不存在规律的，比如官方制作组在短时间按了两下刷新……可能也就是单纯的误触吧，但不排除这种可能性。按了两下，然后程序在3秒内执行完，放到月星就会是……5分钟左右。那谁会想到五分钟之后就会出现第二次刷新呢。光是临时传送到其他区域治标不治本，就算在那之后立刻传送回来也没法解决任何事情。”

“该想个办法，如果在现实世界睡觉的话，那TBO最大的红利相当于白夜完全吃不到了。”

嗯……也就是在游戏内睡觉只会流逝游戏内时间的这回事。如果在现实世界单单睡了7个小时，游戏内都会经过超过一个月……嗯，三十几天？四十几天？好像确实也不算是游戏内的一个月，毕竟TBO一年只有六个月，一个月50天。但就……果然是亏太大了。

三人进入了白夜所在的公寓楼，举着家具面对又高又窄的楼梯不敢轻易前行。

“我想到了。”和伊忽然道。

“嗯？”“噢？”白夜与勿栖异口同声。

“我们把家具先拆了。上去再简单装起来。”

“这、这不太好吧，万一吃的是耐久，碎了就直接没了咋办？”勿栖指正道，忽然觉得哪里不对，“等等、我还以为你说的是白夜可能被刷新这件事呢。”

“那件事性质太复杂了。我觉得一时半会儿没有任何完美的回避方案。在官方发出通告宣布这个Bug不会再发生之前，白夜确实就是会一直处于危险之中。”和伊无奈地讲道，“勿栖，目前同一个安全区内相隔最近的两次是多久？”

“游戏内的3天。发生在斯卢霍维城。”

“明白。那假设这是一个相对安定的事件……布雷姆城是两天前吧。有哪个城市最近才发生了类似的情况？”

“哈哈，你想让白夜搬过去先尽可能避险？”勿栖将桌椅放在一旁，一件一件地朝上搬运起来，“说出来你们都不信，是竹内町，我刚要来就被刷新回去了，导致我白跑了一段路。所以如果你要白夜避难的话，她得先住回竹内。”

白夜听到这里立刻就忍不住了：“怎么我就是几小时没上线，刚来布雷姆就要回竹内了……”

勿栖哈哈大笑：“如果按照和伊碳的说法，这确实是最优解了……怎么说？考虑考虑？和伊家很大的。”

“你可真是毫不客气呢……”和伊脸上抽搐，举起一拳，“立即把我的空房间拱手送出了！”

“反正你都成为白夜的现实饲养员了嘛！多养一会儿，观察一下白夜的习性。”

“你以为白夜是什么？小动物吗？这么说的你结果却连个公寓都不买，天天住旅馆！你可真会烧钱，烧钱的同时还帮朋友省钱，哎呀呀勿栖君你人真好！”

“切切切，我本来就是大好人。而且白夜跟你睡在同一个地方有个好处，万一她睡过了或者忘事儿了你还能提醒一下她。我就怕她三天一过继续该吃吃该睡睡……”

“那个，我其实不会是那种……”白夜指着自己，轻声尝试辩解。

“你这不是完全把她当成小动物了吗？！”

“那你总不见得让她来跟我一起睡旅馆咯！你不是嫌弃我睡旅馆嘛！”

要不是一边扶着这么大的柜子还得一边上楼，白夜真想抽出双手来将自己的耳朵捂住。怎么会变成这样，她们俩……实在是太吵了，原本以为关系是相当融洽的这种，怎么一到平常就会疯狂拌嘴成这样……这算不算也是关系很好的一种体现？又或是说，谁也不服谁，互相利用……互相欺负？答案可能真的要从她们两人本尊身上获取了。

而且……这俩人真的从来就不往自己的名字后面加后缀，这不是齐刷刷全把自己当成小动物在饲养了吗。

这也不算是什么坏事，至少能激起她们帮助自己的欲望吧。虽然这种东西也是白夜最不需要的东西，白夜懂得如何保护好自己。她从来没有依赖过其他人，所以她也无法理解被他人所保护是一种什么样的体验，会带来何种结果。她都懒得去往这个方向思考。

就算现实，自己也靠着自己一个人的力量撑过来了。换在游戏里，这显然会轻松得多吧。

反正只是无论如何都不要死亡而已。和现实没区别。只要自己小心行事的话，在游戏内的自己只会比现实里还要强上数百数千倍。绰绰有余。

除了……这最近才发生的，幸好勿栖留在游戏里，有注意到且想起来提醒了自己的强制刷新事件。

这可不是什么待在游戏的公寓内足不出户就能避免的事情。就算自身能力与数据再强也会遭受波及，这确实是白夜现今最需要担忧的事情。

但……又该怎么办？自己没有任何办法去应对这种事情啊。

真是头疼，白夜感觉自己正在拼命忍耐内心的恐慌。她想，现在自己可能正是整个游戏内最害怕这件事的玩家。

三人简单地将家具接连摆放在了能派上用场的位置后，和伊说要将水槽里的早饭碗筷都给洗干净，顺便再预订好中午的盒饭，于是便下了线。在那之前，她也嘱咐白夜：假如真要去自己的和果子店，记得不要把商铺正面的卷帘打开（免得有老鼠来偷吃——呵呵）。白夜届时只需要睡在原来的房间就好，和伊并没有将那里的床上用品给收拾掉。

“那……你什么时候回来？”

“三天后。”和伊双手比了一个爱心，“但是是游戏时间。祝你好运，希望下次能见到同一个你。”

“嗯……OK。”白夜目视着和伊登出。

勿栖将双手搭在后脑勺：“哎呀——那么……我也该回竹内町啦。白夜跟我一起回去？”

“我……逛逛街再说。还没有熟悉过周边的地带。”

“噢也对。要不要我跟……唉没事，那你好好逛啦。”勿栖似乎想到了什么，立刻改变了原先想说的话语。接着，她冲白夜摆了摆手，“不要乱跑，注意安全，别忘记回家的路。我先走咯！”

“啊……嗯。”

白夜见勿栖说罢便头都不回地打开自己公寓的正门，大步流星地走了出去。太好了，白夜从来都不是很擅长应付分别的场景。

这下，公寓内回归了白夜最为适应的寂静。这是自己能够感受到安全感的氛围。

——并不充足。被系统的Bug强制刷新外观这种现象对常人来说可能就是因为白跑一段图或者丢掉了马上就要战胜的魔物而骂两句官方，而对白夜而言简直是刻意针对她一样。就算自己拼尽全力不死，还是会因为不可抗力而被刷新外貌？这太不讲理了。

……不讲理，吗。

毕竟也不会有白痴单纯为了卡一个外观面貌而坚持不在游戏中死亡吧。

这可是幻想世界，与魔物战斗的世界，甚至就连城内PVP都是被允许的。在这里战死，虽说会有真实死亡体验，但每人都死个几次也是天经地义。

谅璃在玩这个账号的时候……一定也死了很多次。虽然无从考证，但这种事情根本无需证明，在游戏中无需像同现实一样担心死亡原本便是真理。

是从什么时候开始的？是从慕容思诗告诉自己有关于自己使用谅璃外貌的真相开始的吗？

不知不觉中，在游戏中保持不死……甚至，变得快要比在现实世界中活下去而更加重要了。

所以说，这也是谅璃想要看到的吗？

这样子苟延残喘的自己？拼了命想要存活下去的自己？为的却是……守护住她留下的最宝贵的事物？

明明将这个游戏账号交托给自己的谅璃本人也绝对想不到会出这样的事吧。

自己那天就该死在毒沼矿谷的悬崖之底。那样的话，至少自己永远都不会发现自己曾使用过谅璃的外貌。

……但现在的自己，既然已经一路侥幸——或者说“巧合”——地走到了现在，她深知自己根本回头不了。

她本来就没有常人的自知与价值观。她明白这一点，她甚至比其他人还清楚地认识到了这些事，但正是因为“认识到了”，她才会反过来被自己的价值观所操控。

为了死去的谅璃而活？保护她的外貌？就算保护住了又怎么？谅璃已经永远死了。

谅璃不会回来了。

那为什么，自己还能感受到？这不是自己的心跳，而是谅璃的心跳。没错，谅璃的肉体没有死，自己能够留存谅璃曾经所使用过的躯壳。

数字化的躯干、血肉。但现在的自己，确实能感受到“她”的温度，“她”的触感。

因为自己完全将月星世界当做了真正存在的异世界。这里的程序与游玩自由度则完全允许她这么认为。

既然是真实存在的世界，留存在这里的谅璃的肉体也必然是真实存在的。数字，那又怎么了？程序里的东西就不是现实存在的吗？不是现实存在，那自己又如何感知到“根本不存在的事物”？

就是这样坚信着这全部所见、所感受之物的白夜，现今面临的却是游戏官方制作组人造、已知且并不立即着手修复的漏洞，自己所认知的现实在他们的手中竟是如此一文不值的东西？太看不起人了，这游戏真的没有想到在这么一个代替现实的异世界中出现人为且可避免的漏洞意味着什么吗？月星系统明明已经具有了自我更新、自我迭代、自我优化的功能，为何还要人为干涉？

白夜坐在床边。她太累了，以至于累得无法直接躺下。侧过头，窗外正巧能瞧见远处传送广场的一角。

所以她就……这样盯着那里，看了许久。不知道多久，直到自己的双眼因纯粹的心理因素而感到无比干涩，使得她抑制不住高频率的眨眼。

那里……没有任何的动静。

如果有红色的光波，自己要传送到其他的场所？还是说……立即登出？登出的话会有读取延迟吗？她甚至无法测试这种事情，在意外真正发生之前，这件意外的触发条件往往不为人所知。

她闭了一会儿眼，接着目不转睛地继续紧盯着传送广场。

这么提心吊胆地玩着游戏……有意思吗？

三天。但可能更短。现在只是被玩家观测到的最短刷新间隔为三天，这根本不是安全期。只要存在传送方碑，就一定会出现刷新现象。

如果自己在睡觉……如果自己正好打了个哈欠……如果自己只是单纯背对着传送广场……白夜不敢想象。她使劲地挠着自己的头发，压力没有获得丝毫缓解。

