方聆弦是完全清醒着摔到床上去的。那道红色的波纹来势汹汹；若不是它确实在杀死玩家的同时不会给玩家带来真实的死亡体验（甚至任何能够被称为痛苦的体感），它给聆弦造成的可就不止短暂的心悸了。

算是官方当了一回人吧，一个理论上属于强制杀死玩家的游戏漏洞居然还被他们写成了无痛击杀，这倒也使得玩家们不好对他们说些什么。虽然讲游戏内已经出现了不少不满与抱怨的声音，但好在大家也都做足了心理准备，加上这东西的影响最多也只是让辛辛苦苦将精英怪打到残血之后的自己被强行送回了主城，导致全部白干。至少……一天内是不会发生两次的，就现在看来确是如此。

除了竹内町的这两次强制刷新间隔确实短得有些离谱了。她不觉得这种游戏漏洞还能变得更加严重，所以合理的解释只有两种：一是官方知道自己该做什么了，所以现在需要主动引发强制刷新。二是这种迹象本身就存在一个次数上限，而官方发现了这一点，所以快速进行了下一次强制刷新。甚至于说，这两种可能性也许会是同时存在的。

那也就意味着最近的这一次强制刷新是人为触发的。所以他妈的，人为触发不事先发个公告？他们就算只提前一秒钟把这个预警刷新的公告弹出来，游戏里的人也都有两分多钟的时间去给它读完了。果然，官方还是不当人，他们就活该被骂。

在躺稳之后，她叹了一口气，就这样闭着眼开启了邮件视窗，给久礼夏月盲打过去一段文字。

“所以，你在哪？”

“我被自动送回之前咱们一起住的旅馆了，很抱歉。”

“没事。我在店铺这里，你来找我？”

“嗯，随时。”

大约五分钟后，才将从外面锁上的店铺大门想办法从房间内打开的聆弦一开门就迎来了呼哧呼哧小跑而来的夏月。他扶着腰，道歉道：“不好意思，让您久等。”

“你看看……我都让你直接睡在我这里了，你还回去续上几晚。我们刚刚在聊什么来着？”

“有关于竹内为什么那么快就再次被刷新。”

“这个话题我们聊了总共都不超过10秒吧……你知道我指的是什么。”

“我不知道。”他平静地摇了摇头，大步走入聆弦的花店内，“说实话，那是因为我忘了。”

“太巧了，我问你就是因为我也忘了。我们之前聊到的是公测结束之后。不、好像是在公测结束那一天的事。哦对了，公会战。我问你公会战有什么打算。”

夏月挑了一把柜台后的空椅子，快步走去，最后却是一屁股坐在了椅子前的柜台桌面上。他侧过头，挑起聆弦桌上那堆机械部件细细端详。

“你真的要手搓照相机。”他点了点头，“这个目标我很欣赏。嗯，你说我公会战什么打算？我没有任何打算。”

“不参加吗？或许会有相当丰厚的奖励。”

“我本来就不擅长PVP，出战也只是送人头。先别说我压根就没加入任何公会，就算有公会他们也不可能派我出战。一所公会最多只能派出七人吧。”

“是的，七名成员。估计是因为TBO的主要元素属性也正是七种吧——这官方可真是有趣，我玩这游戏玩到现在，还没见过第三个星元素的玩家，游戏制作人是想每所公会每种元素凑一个不成？”

“说来……我们认识星元素的玩家吧。”

“是的。”聆弦从夏月的手中轻巧地夺去了那个不规则的部件，“这部分还没完工，别乱动，我怕我没办法复原。噢，星元素玩家是之前暂住在和伊小妹店铺里的那个‘黑羽谅璃’。”

也就是此刻就位于她们斜对面的茶屋和伊的和果子店。

事实上，方聆弦租下的这家商铺曾经可是间由NPC经营的杂货店。可惜的是，那家杂货店的店主正是在异维杀戮事件中被那个池谷彻残忍杀害的莎娜·克蕾伊尔文。

现在，本就想要尝试定居在竹内町的聆弦租下了这家店，卖卖自己在布雷姆时种的花草小树，也算是过上了自己向往的无所事事的生活。

“黑羽谅璃……没错，就是她。”夏月肯定道。但他并没有任何需要补充的，所以等待着他下一句话的聆弦只是迎来了一段六秒的无声。

“嗯。她也没有加任何公会，不过最近几天没怎么看到过她，兴许是在现实世界里。”

“也有可能还待在塞壬？我记得她走的时候是和那另外两个女生去的布雷姆。”夏月觉察到聆弦的用意，“你问这个干什么？你想拉她和你组公会？”

“不仅如此，我还想拉你一起。我记得和伊小妹也是没有公会的吧？倘若我们能拉得动‘谅璃’斜杠‘白夜’，那料想和伊也会一起加入。这样组建公会的话，就至少有四名成员了。”

“那料想她们就算加入，咱们这公会也就你一个能打的。”

“这可不一定。至少吸引仇恨这一点……我认为我是远不及白夜。你没注意到她把自己的移动速度和闪避率提高到了什么地步吗？那可绝对不是普通人能够不穿高级装备自身就具有的数值。假如，假设：在公会战开始前，我们给她找到了还算过得去的她所能装备的最高级的防具与武器，想象一下她到底算不算是一名合格的战力？”

“这倒也是……但就这样还远远不够。我们至少还需要两名能打的。”

“悲观点，两个半。现在的问题是，上哪去找。”聆弦托着腮思考，随即灵机一动，“要不要拜托一下词音小妹？”

“那个红头发的性格恶劣的初中女生？她用的是刺剑，我记得她是本来还有很不错的装备，结果被月见花一枪打碎了。”

“绫栾最后也没能将那装备赔给她。所以作为赔罪，她最近似乎在护送词音去高危地区练级。如果能请来她们两人……”

“别想了，绫栾可是津风礼社的核心成员……不对，她是不是退出公会了？”

“没错，她现在无所属公会。”

“那我也不可能让你去请她来……”夏月从柜台上跃下，缓步走向聆弦摆在高低差格柜上的那几排花卉，“我和她完全处不来。我想，她也会有同样的想法。”

“不试试怎么知道呢？”……接着，便是一阵沉默。

“……嗯？你在发信息？”

“已经发给词音了，我咨询一下她要不要加进来。噢对了，我也跟她打个招呼，讲一下现在我意图拉入的还有哪些成员。”

“所以……不拜托她也去游说月见花？”

“她自然会的。”聆弦神秘兮兮地一笑，刻意无视了因想到月见花绫栾可能加入自己所在的公会而坐立不安的夏月郁闷的表情。

“那个我说……方聆弦小姐，我们真的有必要参与这次公会战吗？我的意思是，我们的对手会是游戏里那群怪物一样的攻略组玩家。我们根本没有任何胜算，就算七个人都像你这么强也不可能赢。”

“是啊……我们要是参加的话，绝非奔着获得冠军去的。多半也就是混个前五前十的参与奖吧！但既然已经将这款游戏视作了我们日常生活不可或缺的一大部分，那缺席公测期间最后的狂欢也有点说不过去，对不对？”

“我倒不是很在乎那些。这游戏对我来说也只是个获取灵感与素材的平台。算是单纯的辅助工具。”

“那就为了我而参加吧，夏月。”聆弦微微地笑着，走向夏月的身旁，自格柜中端出了一盆含苞待放的紫罗兰，小心翼翼地捧在手心，“你也来当一回我的辅助工具。”

<h2><span class="leadingtext">OP：革命（KAKUMEI）</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop2.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by Silent Siren

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1ex411A7pU/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

“所以为什么我要跟你们一起去参战啊……”

“嗯，我也是算在……完成任务。”露天食堂，一名衣着极度暴露的重锤使与一名身型矮小却时刻身着近战战士盔甲的刺剑使构成了一副极具冲击性的反差画面，“说到底，我其实是有点心动，毕竟就我这样的性格好像没有公会会前来主动邀请我吧。但要参加公会战的话就必得先加入一个公会，这种事情绕不开。”

“但是我在这儿无所事事可不代表我会换公会耶。倒不如说能在这里悠然度日才正是我加入这种公会的目的。”

两手枕在脑后装作靠在椅背上的小鸟游清紫打了个长长的哈欠，这哈欠好像还是真货。

“不过也确实是……但我想不到还能找到谁。竹取月肯定不会想要加入新公会了。玖琳然也是，她似乎是几时重公会的核心成员，虽然实力不怎么样却是重要人物这一点完全出乎了我的预料。想到阮桂映的话，我实在想不到她还有什么合理的理由去参与这种玩家与玩家之间的打闹……”

“你先等等、”小鸟游竖起一指，打断了正在无感情默念的神来社词音，“你在和别人交谈的过程中一直这么直呼第三者全名吗？”

词音不解地盯着小鸟游看了几秒，随后继续说道：“我能想到的最后的拉拢对象就是你。”

“正如琳然是几时重的核心成员，我也可是这咖喱乌冬面的核心成员哦，你把我拉拢走，我们这里的主力可就缺了一位。”

“但是好像还有一位？”

词音瞥向了餐车内正在用干净的湿布擦拭餐具的弓长夏椰。本该是在思考什么的夏椰大姐头近乎是立刻向词音的方向转来视线，幸亏被同样警觉的词音刹那间避开。好强的感知能力。

“用眼神打架噢。”小鸟游拳头一砸餐桌，“但说回来你一开始就是带着拉走咱们公会作为主力的我为目的的吗？居心叵测啊浑蛋！”

“嗯。没错，因为你的作战能力不仅在输出上，操纵多功能重武器的风元素玩家，而且还是如此高等级，先不论作为主力成员，在支援进攻方面也能完美与成员达成配合。如果小鸟游姐姐也能加入，我们还有方聆弦这第二个高等级成员，而我手上也不是什么都没。我们的胜率很高。”直言不讳正是词音。

是因为之前目睹了自己和狼群的战斗吗？真是有趣——小鸟游心中想到。她淡淡地一笑，饶有兴致地等着词音接下来还会从嘴中吐出什么说法。出乎她预料的是，似乎词音只说到这里就憋不出任何东西来了。

她根本都没有考虑什么高级的话术或谈判筹码，这些也只是临时构成的说辞。或许她的内心深处也对是否能为自己这“加入可能性较高的公会”不抱太多期望吧。大不了就不参加PVP——自己没什么实际损失，只不过是公会战的奖励罢了，那些巨型公会都也只有参与战斗的七人才能获奖，绝大多数玩家和TBO这第一次全服规模活动的相关奖项一点缘分都没有。

自己也只是和绝大多数人走到了同一高度而已，没什么大不了的。……怎么可能，这种事情词音不会接受。所以她还是尽可能地在脑中组织起了上述的那番实际上便是客观事实的话语。

但客观事实是广泛存在的。

“就算如此，我们也打不赢水城公社和韵笺才浅。”

“但我们至少能打得赢几时重、亘古的咏唱者、CrystallicMirage、倒悬巴别……”

小鸟游打断：“倒悬巴别这次不会参战。”

词音顿感莫名其妙：“你又怎么知道她们不会参战？”

“我没有任何必要骗你，她们本身就是没有获胜可能的公会，挤进前十都难。说到底，你想要一个特长优势在PVE团体战的公会去打7人一组玩家战？”

“这就是你推断她们不会参展的原因吗……”词音还没来得及低头思考。

“并不是，是因为她们直接说了。”

“啊……？”词音将头又抬起来，“是那家公会的会长黑泽一奈亲口所说？”

“不，是副会长天冬茗。”

“那个厨师。”

“正确。我可不是只在咖喱乌冬面吃饭。”

“她亲口告诉你的？”

“大概是这样。”

“什么叫‘大概是这样’？”词音皱眉。

“反正类似亲口告诉我的，不是用嘴。”

“不是用嘴？那用什么，手写？”

“用脑子。”小鸟游不情不愿地回答。

词音握住餐盘旁的叉子：“那算什么？？”

“总之我告诉你的是事实。”

“小鸟游姐姐，你是在说我没有脑子吗……？”

“你想太远了。”

“那么其他的公会呢？最坏的情况下两家拥有最高级王牌的公会会率先打个两败俱伤……”

“那种可能性很小吧。而且不论是慕容思诗还是赤城咲，哪位都能在严重负伤时轻而易举地灭掉随便一整个中等规模的公会全部成员。”

“就因为她们拥有压倒性的角色数据吗？没有任何胜算吗，这PVP本质上已经没有公平性可言了吧？”

“不然他们怎么可能临时改为前五的公会全能获得奖励呢。”

“因为……四轮之柱就算全部分散也只会有四个人？”

“甚至比这个要更理想，花卉之理应该不会参展。”

“他们……他们是全TBO规模第三大的公会啊。”

“死亡就是结束，这对NPC来说可是永久性的。作为一家NPC和玩家混合的公会，她们的公会长都是一名NPC，这点你也清楚吧。”

“那就通过临时更换会长之类的……”

“那不就把最有力的王牌给换下去了吗？”

“可我记得玖兰实子虽然是四轮之水，但并不是花卉之理的会长……”

“你真以为百笑宁姬的实力在四轮之柱以下吗？就连我们这位名不见经传的主厨大姐头都能和作为四轮之地的慕容思诗对上17秒才败下阵来，百笑宁姬用一条命坐上了这把全佩蒂利亚大陆第三大组织的交椅，你认为靠的是阴谋还是阳谋，又或者是绝对的实力？”

“你们这位厨师这么强吗？”

“这么快就对我失去兴趣了？”

“不、我想问，你们参战吗？”

“咖喱乌冬面显然会参战，我们留在这里也没任何事情做，去凑个热闹。”

“前四要挤进去比较难了啊……”

“前三还是没问题的。四轮之风的羽咋礼香不属于任何公会，也不会参加这次公会战。”

“啊、这件事我倒是知道。我害怕的是另一个人。”

“谁？”小鸟游愣了一秒，“啊，AzazeL，是吗？”

“你为什么总是提前一步知道我想要说什么？”

“读心术。”

“小鸟游姐姐真的把我当成不用脑子思考的傻子呢。”

“放心，我绝对没有那么想过。倒不如说，如果你能做到我这种程度了，倒也能证明我这儿的清白了。”

“所以有关那位AzazeL的公会长……”

“你不用担心，让PVP玩家闻风丧胆的‘日蚀’无法对地形造成任何伤害，躲在存在时长超过3天的实体后面就能完全规避掉那一招。”

“我哪知道公会战会不会提供那种地形啊？”

“肯定会的。这次虽然是我的推断，但这是常理吧？模拟现实的游戏，第一次大规模玩家活动，都要单独开个地图了，不搞复杂地形那是要玩啥呢？”

“这倒也是……但我得做好两手准备。”

“你就那么想要获得名次吗？”

“不择手段，就算是非法组队也无所谓。”

“他们好像还真的没有禁止非法组队呢……就是得分可必须要通过杀人呢。”

“那就尽可能平分。你想说的是对方也可能根本不会信任我吧。”

“那可不一定，如果你的实力比对面强，但是对面的某一处却又恰好弥补了你的某个关键弱点，那以胁迫的形式去达成临时合作的目的……”

“那对我来说也是不可能的。”

“那你可是觉得对方在硬实力比你强的情况下可以随意听从你的建议，而不是杀掉你并获得近在咫尺的分数点？”

“你错了，我可以做后者。”

“你要做后者？！”

“没错，我可以做那个弥补他人关键弱点的角色。”

小鸟游再次顿了一秒。随即，她的瞳孔一颤。

“你这个家伙……我真是没想到啊，你居然还存了这么一张牌……你知道这个秘密被人发现的话会招致多严重的后果吗？”

词音也被小鸟游的反应吓了一跳。她对小鸟游的敌意瞬间拉升到前所未有的高度。

“你……在说什么，小鸟游姐姐？”这也是没办法的事。小鸟游说刚才那句话的口吻，就好像已经对词音知根知底一般。这对词音而言是绝对超乎预料的结果。

“咳咳、……不，没事，我从来不会向任何人泄密。至少通过这种方式获得的信息，我除非必要，不会……”

“那什么是必要？”词音不等小鸟游重新调整坐姿，立即追问道，“小鸟游清紫，你对我了解到什么程度了？”

“没有别的。”

——但是你能秒杀全服现存的任何一名玩家这一件事，我已经知道了。

居然是……面前这小鸟游居然直接传音给自己。

得知杀手锏暴露的词音拍案而起，怒瞪着近在咫尺却仍旧装作无辜的小鸟游。

这是一阵长度过分延续的沉默。

最后，“想要杀我吗？”以小鸟游实际并无挑衅涵义的话语打破了寂静。

“我不想。”词音道，“没有意义，我没法真的杀了你。”

“没法真正杀掉我灭口，从此你的王牌至少暴露在我一个人手中了。很不满？没事，我会尽可能不做你的对手，我还没傻到在这种我能大展身手的地方自寻死路。”

“那么……谈判是崩了吧。”词音叹了口气，坐回了椅子上。很难想象旁观者是否能从她们的争论中察觉到任何端倪，“小鸟游……姐姐。

“大概吧。但是友谊是会地久天长地存在于我们心中的——话说，我们一开始存在友谊、吗？”小鸟游故作健忘尴尬的神态。

词音咽了口口水：“并没有。都是功利主义。”

“我并不一定是功利主义，我只是喜欢寻开心。”

“比方说，寻我开心吧。”

“哼——也算挺有趣。至少知道了对我来说能解释许多先前疑点的事情。难怪呢，我就想呢……白夜和琳然怎么可能将竹取月打死第一次。她们根本下不了手。”

词音刻意没再把话题给接续下去。

“噢噢哦对对对对了，你不是还有一个选择吗？”小鸟游直起身子来，“你还可以找……”

“我不想找月见花绫栾。”词音毫不委婉地答道，连理由都没有给出半条。她都等小鸟游说出这句话好久了，没想到却是在拖了这么久之后才说出口。等一个心理推动力，等得自己把压箱底的秘密都给双手奉上了，看来自己还是不如小鸟游熟练啊，能稳坐公会核心的玩家果然是身怀绝对实力的……不仅是在战斗方面。

“居然能猜到我要说什么。”小鸟游无奈地摊了摊手，“但是为了避免月见花和久礼夏月君在同一个公会内相遇后炸掉这个还在建立过程中的公会，你就放弃了这张远比我强的主力牌吗？看上去确实是经过了大脑的决策，但不多。你这利欲熏心已经到了把其他成员的爱恨纠葛都归类为自己可利用与不可利用的道具的程度了呢。”

词音欲言又止，瞪着眼直勾勾地盯着面前那只是在观察远处房檐顶部那几只喜鹊的小鸟游。

“你比我清楚，月见花还欠你一个人情。比起无休无止无法验收功劳的野外陪练，以此作为筹码劝诱本就无公会可归的月见花加入你们这新公会，不好吗？”

“……我明白了，小鸟游姐姐。只不过，最后能再度给我一个答案吗？我从来没有告诉过你你刚刚说出口的那些事。”

“对我了解甚少啊，我以为你侦探游戏玩得不错。前来邀请我之前的准备做得不太充分呢——”小鸟游慢悠悠地起了身，伸了个懒腰。

“所以……？”

“是读心术哦。”

“又是这个说辞……？”

“怎么，不合你心意啊。下次我编一个。哎哟——腰酸了。”

词音盯着小鸟游刻意显露出的那光滑的腹部肌肤，无言。

“多谢款待。盘子待会会有人来收的。之后好好想想吧，你可不想一个游手好闲的暴露狂在你们公会里三天两头找不着人吧。除非你们只是个打完公会战就全员希望原地解散的临时团体。”

我本来就是这个打算——这样的话终究还是没说出口。因为词音知道小鸟游是真的对换公会没有任何兴趣。

她怎么可能知道“咖喱乌冬面”这个公会的名称才是小鸟游加入这所公会的理由。如此随意的人，在某些特殊的方面可是坚决到其余人连插手的余地都不存在。

勿栖是午饭前做了什么天大的心理准备般兴高采烈地蹦跳出去的。

人是下午垂头丧气地归来的。如果不算被强制刷新给送回来，然后复刻了“做了什么天大的心理准备般兴高采烈地蹦跳出去的”这一场景的第二次出门的话。

“怎么了？一副被焉支追了的表情。”

“那种事情倒还好了，大不了死一次……”勿栖直接趴倒在了上楼的阶梯上，“和伊碳！倒悬巴别……他们、他们居然……”

“他们怎么你了？！他们又骗你吃怪异恶心的食材了吗……”和伊赶忙上前将漏气的勿栖扶了起来。

“他们、压根不参战啊！！亏我将希望都寄托在他们身上，好不容易终于打起了决心要加入公会了……这算什么嘛！！”

和伊将抽泣着的可怜兮兮的勿栖搂在了怀中，形式主义地摸摸她那粉色的短发：“没事，我们不参加公会战了。”

“喂、……怎么可能！！绝对要参加，这可是内测期唯一的限时活动哦，和伊真的愿意错过吗？！”

“我、”和伊抠了抠脸，“哎呀，我倒是全无所谓来着……”

“不可以，这种态度是不端正的！！”

“话说你这种过于重视形式主义的态度也很小孩子啦……”和伊无奈地抚摸着勿栖的后背。

勿栖直接弹射起来，站稳于一楼地面。就在和伊担心自己是不是说错话让勿栖闹脾气了的时候，就见勿栖抬起一指，指向和伊。

“唉、哎？”

“茶屋和伊！！”

“那个、我严重了，对不……”

“我决定了，你！和我！建立公会！！我们自己建立自己的公会！！！”

这气势、这氛围到底是什么情况啊，突然之间就要砸进去一大笔钱开公会了……？！话说为什么会变成这样，而且就连倒悬巴别这所原本以为肯定会参战的公会都提前宣布不参与，为什么勿栖还要这么激动地对公会战饱含期待啊？

“等等、勿栖你先冷静，公会战虽然说是凑够人数就行，但我们……我们根本就不是什么很厉害的PVP系玩家啊？！”

“黑泽她们也不是啊，可是她们打配合也是很强的！各种deBuff和妨碍一起用上的话就算是半吊子的输出手段也能打出很理想的成绩，可她们……她们不参战居然是因为想趁着全部公会主力缺失的时候去偷袭其他公会罩着的野区，给那些地方洗劫一通，这都算是什么啊？！”

和伊差点将舌头都喷出来，这……这还真的像是倒悬巴别会做出来的事情。简直太符合他们那里的设定了……纯中立邪恶啊。

“可是我们俩……喂、我是连治疗和妨害都用不出来的纯工业生产系玩家噢？！”

“啊、那、那个……”

“而且勿栖君也只是坦克吧，甚至连主动攻击手段都只以平A为主，万一碰到远程玩家直接就白送了……”

“果然还是不行吗……”勿栖再度倒向了地面。和伊不禁心中万马奔腾，这再度泄气得也太快了吧！心情能这样暴起暴落的吗？！

勿栖的背后，那一排排的关东煮和糯米团子极其显眼。……嗯？是不是少了一个草莓大福？什么时候少掉的，上午明明都没人买过大福来着，——不好、！走神了！

“应应应该该是有有有办法的吧……咱们有很多备、备、备选项。”说着这番漂亮话去将勿栖再度扶起的和伊就连自己都不信自己说的话。不过很好奇的是，为什么自己一直都在做好像很有既视感的动作呢。

“真的吗……？和伊你真的很会安慰人、呜呜……我要感动哭了！！”

“那、那还真的很好呢……”什么会不会安慰人的、我根本就等同于还什么都没说啊？！难不成是……情感迅速地通过游戏系统的辅助直接传递给了这孩子吗？这怎么想都不可能吧、！

“对了！！！”勿栖大喊一声。

和伊吓得一哆嗦，捂紧自己胸口。

“怎、怎么了女儿？”

“我才不是你的女儿！不要在我很兴奋的时候趁机杯份混淆哦！”

“辈分混淆吧……”

“这、这样啊……总之就是！！！”勿栖言归正传。

和伊吓得一哆嗦，再次捂紧自己胸口。可恶啊、这该死的既视感……！！

“白夜的话，要不要和我们一起……”

“你说白夜是吧，对对、对……嗯、总之她也没有公会。她真的可以参加吗？她不太可以吧，这不太好吧？！”

“啊、你是说，她一参加公会，很可能就会因为PVP的缘故而死亡了……这确实是一个很大的隐患……唉，话说今天竹内町也被强制刷新了，那白夜现在在哪里？”

和伊“啊？！”了一声，赶忙反问：“白夜现在在哪里你你难道还打算问我吗？我以为你知道所以我就没多过问？！”

勿栖反应了几秒，随即吓得魂都丢了：“我以为她只是一直在布雷姆逛来逛去还没过来，现在想想好像她一直都没给我发过信息？？不、不好……今天那次强制刷新是不是七个大型安全区同时发生的？！”

“不然呢？！”

“啊、啊啊啊啊完蛋了，完蛋了那白夜能在哪里啊，这不是无论去哪都被刷新掉了吗！！”

“不是、哥、你、……哎呀别纠结这些了、不对我忍不了啊，你这什么塑料友谊啊，白夜走丢了你现在才发现吗？”

“你、你自己不也开店开得津津有味的、”

“成语怎么想都用错了吧？！”和伊急得连连捶打自己的大腿，“纠结责任没用了！快联系白夜啊！”

“对、对哦！联系……直接用邮件！！”难不成还要用脚去人力寻找吗——事实上，焦急如焚的勿栖差点就这么做了。虽说现在只是下午两点，但强制刷新发生会在几分钟内席卷全城，这根本不是什么能“侥幸通过拖时间躲过去”的事情。那么，白夜能去哪？白夜会去哪？她应该不会傻到在城内坐以待毙的吧，那她会想出什么主意？可恶……自己光顾着去和倒悬巴别扯了，这几个小时之内明明能发生这么多的事情，却因为得知自己无法加入目标不一致的倒悬而被冲昏了头脑……

怎么不回信啊，不会真的出事了吧……

“你个蠢货！！”

“你还有脸说我！你半斤八两，你都没事干的，我可是忙着去加入公会！”

“明明最后一个见到白夜的是你啊，笨蛋！！”

两个女孩子很快便在地上扭打成了一团。

“……嗯？唔、”

使用传送水晶时做出的动作也会保持下来。白夜从这一大片及膝高的草枝中按着枝叶起身，“呸、——”吐掉了嘴中那团草屑。

一点都不好吃。

尝试在这崎岖不平的地面保持直立都会耗费不少功夫。白夜环视四周：因为知晓此地并没有传送广场或安全区，她也猜到了这里会是一片荒无人烟的景象。不过被密林层层包围的腹地居然还被好心地砍出了这么一片小空地，她觉得这还算得上贴心。

不远处有一间摇摇欲塌的小木屋。她于草间拨行，越接近木屋的门口草地便越稀疏矮小，想必大家的第一反应都是到这里来一探究竟。

“欢迎来到姆歇戎区域！这里并不存在大型安全区，所以我们准备了充足的恢复药剂与食物。请按需取用，探险结束后也可以回来留一些新的补给品！”

白夜心中念起张贴在木屋正门旁墙面上的留言板。板面有很多人在上面擦擦写写过的痕迹，唯独上面的那段小屋说明经久不衰地停留在正中央。“——水城公社 姆歇戎探险小队 留”，果然是他们留下的资源吗……

这是出于某种善心？单纯地觉得自己该这么做？还是说身为游戏最大公会拥有这样的隐形责任？白夜不敢想里面的东西会被掏空至什么地步，所以在开门瞧见几架子满满当当各色各样的美食特产与消耗道具时，她吃了一惊。

不光是白夜能用到的箭矢与飞镖，还有各种白夜都不清楚用途的抗负面效果药剂、属性提升药剂、生产业玩家基础原材料等，对任何流派的任何玩家而言都算得上琳琅满目。而且不仅是种类繁多——这里的素材量都够一名普通玩家肆意挥霍几个游戏月了，真是恐怖的库存……看来几乎所有曾在这里取过资源的人都在之后留下了自己的那份心意吧。

可惜白夜现在不需要任何补给。

嗯，除了恢复药剂。所以她取走了一瓶恢复药剂，别在了腰间。

作为接受好意的交换……白夜开启背包视窗，上下翻滚了一通。就决定是这个吧。

失去了“炭烤轻跃兔后腿·全熟×15”。呃，会不会留下得有点多了……？但转念一想，自己仍有304份，其中甚至有28份是“·臻味”，也就是说食用后能带来1.3倍的增益效果。

