夜未深，却也过了饭点。夏月已经对着菜单干瞪了三分钟的眼，仍未决定点哪道菜。反倒是被邀请过来的聆弦早已点完下单，此刻饶有兴致地抱着双臂坐在椅上，观察着夏月抓耳挠腮的模样。

“小弟弟，你多大了？”一瞧周围也没多少旁人，聆弦不禁笑问道。

“不知道。”他即答，将菜单第三四页来回翻了两次。

聆弦“哈啊？”了一声，半遮着嘴讥讽道：“你甚至不知道自己几岁？这可比我预想得要更厌世啊。”

雨声逐渐转大，随风肆意飘入餐厅内。负责维护桌椅餐具耐久值的那男生原先只是在店内懒散闲逛，现在不得不前去将三扇大窗给关闭。幸好TBO内没什么黄梅天，不然聆弦可要等着看竹内这堆泡在雾里的家具玩意儿会长出什么颜色的霉斑。

“怎么可能不知道几岁，我只是觉得告诉你了也没用。”

“嗯哼？”聆弦对他的话语充满好奇，“倒是有这个既视感。唉我跟你讲，你有点像我以前的一位颅脑损伤患者，大概是头太疼了，不管是谁跟他说什么都要怼个两三句。”

夏月将菜单往桌上一按：“你是说我脑子有问题吗？”

“不敢不敢。”聆弦强忍笑声，“其实敢，但确实没有你说的这种意思。你没发现你被戏弄的时候真的非常可爱吗？”

“这饭是不是没法吃了？”夏月翻了个白眼，“你还想不想和平共处了。”

“你就像那种、大奶狗，凶是凶得要命，实际上人畜无害，我一个平A上去你就只剩丝血了呢。估计身子还会打很久的转吧。”

夏月咬牙切齿，却未再为自己辩驳。哎呀……他这家伙，居然真的以为自己说的是游戏对战！聆弦简直想象不出他到底是纯洁到什么地步。

“我跟你说……”

“别跟我说了，你真的很烦啊。”

聆弦故作吃惊：“哇，大姐姐的心被伤到了哦。”

“我也不比你小半个世纪好吗？要我知道你这么恼人，我当初就不该答应跟你。”

聆弦扶着脸颊用另一只手的手指敲了敲桌面：“别忘了现在的夏月君可还是绫栾眼中的偷窥狂偷拍犯哦，没我罩着你，你确定自己不会被她在最近哪天一枪崩死嘛？”

“我本来就不是在偷拍她。”夏月斩钉截铁地立即反驳。

“喔？可是小弟弟你确实有在拍人家呢。”

“别再叫我小弟弟了，我说了我没比你小多少。我的天……”他扶着额头道，“我拍她只是为了炼AI，炼出带人物的完美的AI图，我来月星就是为了做这件事。”

“那么，为什么拍别人照这件事一定要在月星完成呢？你知道月星里的人与现实中样貌相同吧。”

“因为我、……”夏月卡壳。

“你要知道啊，不管你拍人家小姑娘是为了什么，未经过允许的摄影全部都会被归类于偷拍。我知道夏月君不是什么猥琐色狼，但凡跟你相处个四五分钟这种事就明显过头了。但是啊，如果每个变态偷拍狂都对着人拍，被抓到就说自己是为了去玩NovelAI或者别的什么用处，那你不觉得世界上很快就不会有人偷拍被谴责了？”

夏月无言，只是盯着菜单上的某个角落看。

“你可得把姐姐的话给听进去噢。”

“知道了知道了我耳朵没有隔音开关，你说什么我可能听不见吗？”他举手招来服务员，几秒后关照道，“一份回锅肉盖饭。”

待店员应答离去后，聆弦将脸凑向夏月，问：“唉，你纠结那么久最后只是点了个回锅肉？”

“是的，今天被你搞的没有胃口吃融合料理。”

她将手指指在菜单左半边的某堆不可言状之图上：“你真的不尝尝这个套餐？我看价钱很划算啊。”

“审判日套餐谁爱吃谁吃，反正我是个没爱的人。”

“那这个‘通天塔的崩毁’……”

“你真的会想吃一堆碎软骨渣配番茄碎肉末吗，而且它很血腥啊。”夏月质疑道，紧接着又补充，“别再问了，天地放电这种疾电鸟翅蘸史莱姆凝胶的怪东西我也不会吃的。”

“可是它会让你8小时内魔法防御力增加5%哦。”

“我搞不懂，你晚上是不需要睡觉的吗？”

“也对。”聆弦点了点头，“你脑子确实没什么问题。”

“所以在我刚刚说这句话之前，你确实觉得我脑子有问题？”

“没有的，放心。”

“我并不放心。”

拌嘴的二人此刻并没发觉餐厅的主厨已经亲自光临食客区域，直到夏月察觉到有个显然是玩家的女生显然是朝着二人走过来，非常显然是要告知什么与菜品相关的事情。

“二位客人不好意思，你们点的有一道菜食材不足，可能需要二位进行替换。”

聆弦朝这女生看了一眼，倒三角标志……是玩家。ID为天冬茗。她随即将目光转至夏月身上。

“别想了，肯定我的菠萝鱼脑养生套餐。”

“你要点那么怪异的东西肯定容易缺货啊。”

天冬茗朝着夏月鞠了一躬，道歉说：“实在不好意思客人，我们店其实是猪肉用完了，可能需要您这里将回锅肉换为别的菜品您看可以吗？”

“你……你开玩笑吧。”夏月满满的惊奇，“你们中国料理，没有猪肉？”

“实在是对不起，我们猪肉的供货商来不了竹内町，好像是因为华怀周游道闯进一批本该在飞鸟泉那里的高级魔物，NPC的供货渠道甚至联系渠道都被暂时切断了。”

“这么严重啊……”夏月无奈道，“能给我换咕咾肉吗？”

“对不起客人，咕咾肉其实也是猪肉……”

夏月无奈至极，直接摆烂：“这样。可乐鸡翅，谢谢。”

“好嘞，谢谢客人谅解，我这就为您做去！”冬茗向二人比了个OK的手势，快速走向了厨房。

“我真的不知道该说些什么了。”夏月说了这句话。

“哈哈，没想到中国料理店猪肉存货也能耗完。这儿看来饭点的时候还是有挺多人？”

他点了点头：“但都走得比较快，不然会被那个叫天冬茗的中国人厨子请去免费品尝新实验料理，也不好拒绝。那些东西味道好的会成为新的菜品，味道不好的则是被淘汰。”

“至少是会被淘汰呢。”

“但试吃的那个人可是真的把这玩意吃进嘴里了啊，绝对会留一辈子心里阴影。”夏月一脸作呕状，“我跟你讲……我在这儿吃完绝对一秒出逃，我反正是不敢冒这个险。”

