傍晚。除去外头那嘈杂的车流声，邻居电视中响起的主持人千篇一律的夸张式念读也正透过隔音质量极差的墙壁肆无忌惮地传到这间卧室里来。小小的房间，仅有一张床，床头正上方便是那中空的电脑桌。没有椅子，平时只消直接盘坐在床面即可，垫个枕头以求些微的舒适。

没有别的家具，甚至连这台跑不起任何大作的电脑也即将告别这房间。许多脏乱的衣服堆在床尾的一角，内衣已经跌落床面，却未被任何人拾起。下一次去公共洗衣店会是在一周后，这也是她存款所能承受的极限。屋内弥漫着一股潮湿的霉味，空调的电费太高了，只能半开窗户保持通风。

少女的手肘撑着空空的桌面，托着腮，呆望着外头熙熙攘攘的街道。暮色透过那半开的玻璃窗投映在她的半边脸颊，柔和的橙红与她那泛红的眼角交叠，似是经由某位天使亲手布置般，巧合得优美而黯然。

每天都能发工资，勉强能够让自己吃得上些东西。东京过高的物价与性价比接近零的房租永远都压得她喘不过气。这个月的存款预计也不会超过一万日元。

这样的话，就连回国都困难了啊。她或许真的要饿死在这异国他乡了吧。

这世界上都有什么痛苦？说到底，最根源的痛苦不就是“穷”一个字吗。

钱包被偷走后已经报失不知道多少天了，那是她辛苦存下的不足十万日元的全部存款。若是就这样永远丢失的话，她岂不是又要从头来过了吗？

她真的好累。

明明……已经努力到这个份上了。

自己所花费的精力，从来都不输那些在大公司领着月薪的上班族。自己干的都是又苦又脏的杂活，没有人会正眼对待的工作内容。为什么到头来，她和那些人所过的生活还是存在着本质的不同？

世界从来都是不公平的，她早已接受了这种事实。

至少她现在还能找到工作，这便足矣。

少女将手边仅剩的半杯热饮提起（早就已经凉透了……），对在嘴边许久，未能喝下。她将瓶盖扭紧，放回原位。推得更远一些。

这窗外即是自己曾经那样向往的风景。

分明是咫尺之远，仅隔着一面玻璃，甚至能感受到那头吹来的空气。混杂着油烟与灰尘味的算不上新鲜的空气。

那为何又遥不可及？

她闭起双眼，任凭腰部脱力，躺回床铺。双腿胡乱地将团在膝窝下方的被褥蹬开时，右手也终于抓握住了那手感熟悉的设备。

“……这是我的全部了。”

全部。

重获新生的机会。

不会再感到痛苦的世界，哪怕并非永久。

……本该是这样的愿望才对。仅此而已啊，仅此而已的愿望，这社会也不愿让她实现吗？

眼角泛着泪花的少女，将设备佩戴在头上，用那虚弱且沙哑的哭腔念道：

“……Dive-Start。”

<span class="syslang-4">【换页】</span>

“打扰了，各位有护卫需求吗？我擅长……”

竹内町的北部餐饮街，背后背着一把魔法弓的少女身披深紫色的斗篷。她此刻摘下了兜帽，那黑色的齐肩短发在过路的人群中并未有多么显眼。

“不用，别烦我。”

尝试为自己揽下雇佣兵生意的过程往往艰巨得毫无必要；明明是在游戏中，为什么却总是要收获那么多不耐烦的厌恶情绪呢。然而，在迎下了又一次白眼后，接连几次都未被正视过的少女沮丧地低下了头。

几时，她在曾经的公会往往只是干坐在原地，迫切等待寻求帮助的人自行冒出来。以个人名义揽活吗……她从未想到就算换做一款大型网络游戏的内部，像这样凭自己的能力居然也会如此艰辛。

“治疗专长？什么，没法负责主战？所以你是说你只会治疗啊，我们让你入队了又能派上什么用？”

简直和在那个世界里自己所遭受的待遇的如出一辙。

诸如此类的对待方式，早就习以为常。明明不管是什么队伍，治疗专职都能派上哪怕那么一点作用。明明对那些能够前往危险区域的玩家而言，锡安也早已成为了单单的一个数字。

但对自己来说，锡安是自己能够在此获得第二种人生的主要途径，是自己并未大量拥有的事物。

“你们现在练了点治疗法术，多调了几瓶恢复药剂，就可以接活了？真有本事的话不如去刷一刷外头的小怪吧，积少成多的道理没听过？谁不是这时候过来的。”

所以这名玩家谈的是她所走过的从前啊。来到竹内后，她当然试过去普通地刷怪练级。

但那样下来，自己所获得的锡安没多久就被用完了。在游戏中花上个把小时，累死累活地进行重复的操作，最后不还是变成了换个地方打工？

她不想用现实世界的方式，无法为自己创造出任何价值的方式，去获取那些微薄的钱财。

至少，也得真正地派上用场吧。

——创造自己的价值，去帮到某些人，某些真正需要寻求帮助的人。

假设，所谓的“某些人”真的看得上她的能力。

“……不可以气馁，总会有人急需治疗师的吧。所以努力努力、再努力。”

少女抬起双手，轻轻拍了拍自己的脸，生硬地挤出了笑容。接下来要尝试找谁搭话？这两位前锋架势的近战女玩家，看那悠闲的步态应该是出去练级的吧？单纯只是刷经验的话可能并不会花那个闲钱去找后援负责队伍的治疗，所以她并没有必要去白费力气上前询问。

但是……

“对不起打扰二位了，请问你们需要治疗师担当后援吗？”

“治疗师？夏椰姐，怎么说？”

“哦，我们没有需求，不好意思。”那单手轻松拎着一把巨大阔剑，身形却幼小得好似小学生般的女孩子，以一种比她外貌要成熟出数倍的语气回应道，“诗织，走吧。”

“不好意思哦。”走在略前一点的，手中握着波兰战锤的大姐姐赔了个道歉，二人随即走远。

少女的目光再次黯淡。只是，身前那两位女性玩家的步伐却显著地减缓。

“不过对了，夏椰姐，我记得小鸟游最近经常去挑战王狼，她会不会正急着找个后援负责治疗啊？”

“让她随便公会里找一个吧，她钱都挥霍完了吧。”

“这小姑娘看着挺可怜的。而且……”那手持小锤的姐姐抬起一只手，捂住嘴边半侧，“夏椰姐，她是日元素，你没发现吗？”

“不会用的话也没什么意思。日元素专修治疗，再怎么也打不过水元素。这是元素天赋与生俱来的差距。”

“不让她来我们公会吗？”

“咖喱乌冬面反正想进就能进，你管人家做什么。”

少女不再能辨识她们的说话内容。咖喱乌冬面……是什么本地饭店的名字吗？抑或是说……是什么公会的名称？

她对答案并不太感兴趣。现在自己的存款根本负担不起正常饭店的菜品费用，而所谓公会这种凭借组织性与交际说话的团体与自己也不剩下多少契合度了。

自从离开那里后……果然，不想再加入任何公会了啊。

……肚子有些饿了。明明在游戏中饥饿感是不会如此显著的，果然是现实世界的自己又在饿肚子了吧。极昼……自己的极昼会在什么时候到来？应该是月星的数日前吧。

登出游戏也没什么能吃的。方便面罢了。

至少也得让我在游戏中美餐一顿吧。我还是将这一切想得太简单了吗……？想着若是有自己在公会时的雇佣兵经验，以及一小部分的存款，就算从塞壬来到薙峯霞林也能轻松地找到适合我的活。以个人之力谋生，那还不是……小菜一碟吗。本来该是如此的啊。至少在游戏中遭遇的各种坎坷，对比起自己在现世所遇到的种种不幸，总该更加容易找到解决方式吧。

解决方式到底在哪里呢。她不知道。她已经很努力地在寻找了，却无果。瞧见另一位独行玩家后，她的身体条件反射般再度上前。

“打扰了，请问你们需要治疗……”

“滚啊，看不起谁呢。”

反应过来之前，自己就被面前那男性玩家的手臂给拍中，踉跄朝后退去。腰间的匕首摔落在石砖路面上，发出叮当撞击声。

她慌忙将匕首拾起，想再度抬头将方才的自我介绍给说完毕，那男性已经头也不回地扬长而去。

经验丰富的治疗师。

那又如何。

距离公测开始已经过去了四天。现在的玩家团体基本都已成型，该缺治疗师的也都已经被人填补了位置。自己作为单体治疗师，就算不做雇佣兵，转而跑出去单刷野怪的话，此地对她而言人生地不熟不说，她的招式也都是些辅助他人的魔法与战技，能对自己起效的寥寥无几。

而且……自己的魔法弓“萤火”也已经落后太久了。特殊性质的武器一经锻造并熟练掌握后，便很难进行单纯的升级：武器的功能与性质越复杂，锻造出同样性质的武器的难度也会指数级增长。她完全不会什么锻造或改造魔法，也不认识这里的任何玩家工匠，而面对NPC的话就连自己想要个什么样的装备都很难跟对方描述清楚。这把弓现在拿出去打怪……也最多只能应对比自己等级高出4级的怪物。自己已经很久都没有升级过了，就算用这弓击杀了魔物也不会增长经验。

不快点适应下一把新武器的话，凭自己现今的实力就只能被当做此处的底层玩家了。届时，别说接活干了，连单纯地跟人组队都会成为困难。

强行练习新的武器吧。新的武器类型、新的输出方式，怎么都好，自己急需经验值升级。

但自己……已经连买吃的东西的锡安都快用完了。不去锻造装备、不去购买武器，难道要让自己从野外捡武器来用吗？魔物又不会掉落任何装备。

自己穷途末路了啊。

居然会在一款网络游戏里走上末路。

果然，自己活着的意义就是不断地碰壁、不断地失败、不断地经受恶性循环吧。

她，已经开始对此深信不疑。

甚至可以说是：早就如此。

早就如此……了啊。

“那么，谁能教教我呢？我现在，该怎么办？我该去哪里？”

少女紧闭起双眼，伫立在街道穿行的人流中央，好似下一秒就要被汹涌流转的世界冲散至灰飞烟灭。

周围的一切噪声只让她由心底感到嘈杂不堪。她已经无法待在这里了。

我该去哪里……？

总之，我该到的地方，不是这款游戏。

不是月星世界。

想到这里，似乎也有些释然了。

为游戏打工，自己独自刷怪，在游戏中挨饿也不会死。

睡在竹内的大街上，省下住宿费，积累第一桶金。

随后，雇佣一位攻略组玩家，带自己去有效获取经验值，升级，直到自己能够派上其他的用场。

……升级，能力值的增长。

然后呢？

她本来就不是什么玩游戏很厉害的人。使用鼠标键盘如此，真人进入了游戏世界也没区别。

为什么偏偏所谓的异世界就一定要是TBO这样的形式呢。

为什么自己还得省吃俭用，勤苦劳动，去赚所谓的游戏内货币？自己到底是不是来追求所谓新生的？

自己并没有过上任何程度的新生活啊。一切都只是换了个皮罢了。

攒什么钱。

毫无意义，不如去现实世界攒钱。所以最后的答案，居然是放弃这款游戏，回现实世界？

所以没有任何游戏或程序能够拯救自己。

自己无法被拯救，这件事实从头至尾都未曾改变。是她自欺欺人太久了，成功骗过了自己，让自己轻信能够在TBO内重获新生。

但现在，她终于清楚地瞧见了这唯一的事实。

她再也无法继续哄骗自己了。

……然后？

答案很简单。

“过几天就彻底下线吧。”

……

嗯，彻底下线。

与这个世界永别。

再与那个世界永别。

从此，世界不再有我。

竹取月缓慢地抬起了头，仰望向了那片与她那头齐肩短发同样呈现着深邃苍蓝的天空。

烈日悬挂，阳光刺眼得略显惨白。

竹内町今日的晴天，令她感到炙热不堪。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

“那个……请问，您、……小鸟游小姐，您是那个雇佣兵吗？”

“嗯？”街道上，露天长桌，糖霜水果摊位。

“不、不对，我不是要问这的，就、我先前听有这所公会的人告诉我，就说您一直在挑战雾隐之王狼，然后就可能需要治疗师……”

“你先等等。”

小鸟游清紫将嘴中的糖霜草莓嚼碎，两指捏着木串缓慢晃动。她不紧不慢地抬头望了一眼那排中国风的建筑物，又将目光侧向那紧张到话音乱颤的少女。

“你是怎么知道我在这的？这里又不是中央街区。这儿是韵笺才浅的地块啊。”

“我……其实已经找您很久了，只有这里还没有找过了，所以才冒昧地前来此处寻找。对不起。”

“我是不是见过你？”

“……非常抱歉，我也不知道。”

“你长得太大众脸了。”清紫毫不避讳地评论道，“叫竹取月？呵，日元素？我要日元素的治疗师做什么？”不得不说，在注意到那金色的ID后，原本以为只是打发个自我推销的雇佣兵的清紫瞬间就产生了兴趣。

“我明白了。……对不起，打扰您了。”

凝视着转身欲走的竹取月，清紫差点忘记咽下最后那点草莓：“你这就走了？站住。”

竹取月连忙回身立正。

“不需要真的这么站住。”

“很对不起……我下次会注意。请问小鸟游小姐是，回心转意了……吗？”

“多少钱雇佣你一次？”

“一月星日，只要500锡安这样的……”

“妹妹，你卖白菜啊？”

“……因为，再贵的话就不会有人看得上我了。”竹取的目光中，满是阴霾。她就这样直视着面前的清紫，可清紫却不曾认为她实际上有在看着任何地方。

任何地方。

“你开这么便宜的价格，就连我都给吓死了。谁知道你是不是强盗玩家，修了几个盗窃战技偷完就跑？反而才不会有人找你吧。”

“……开贵了之后，就像小鸟游小姐刚才生活的一样，我……我没有任何优势，我做雇佣兵没有任何优势，不管是治疗还是副C都有比我好上太多的人选。我一直都知道这些，不论我开什么价格都不会有任何不同，结果不会改变。”

“……”小鸟游清紫叹了口气，插起另一颗草莓，送入嘴中，边嚼边道，“你很久没揽活了吧？”

“是的。……您是如何知道的？”

“雇佣兵不可能连开场白都说反。”清紫摇了摇手腕，“是发生了什么事情让你重新打算开始揽活的？——又或者说，你遇到了……什么人？”

“……”

“不好意思，我没控制住。我不打听你的私事了。”清紫消灭完了最后一颗草莓，按着桌面猛地起身，“走吧！我带你去个地方。”

“呃、嗯？请问是……”

“我和王狼的战斗是我自己的事情，不需要任何人瞎操心。我也不知道是谁告诉你的我要雇佣兵，因为我对外也一直说的是我赤手空拳都能跟那王狼干上一架。没错就是会死，那也无所谓。跟你说我有治疗需求的十之七八是明石诗织，我都让她别管我的事了。”

“那小鸟游小姐其实，并不需要雇佣兵……”

“确实啊，所以我才打算带你去个地方。你现在已经打算开始新的生活方式了吧？怎么，想和那个谁一起过日子？”

竹取月的双眼猛地睁大。她的左手不自觉地朝后探去。

“我还以为是什么玩家，什么嘛，居然是NPC啊。”清紫略微抬起头，双眼如同深邃的涡眼般，无情感而尖锐地钉入竹取的左眼，“叫小岛由亚？”

她在那刹那间感受到一阵挟带着杀意的劲风。

仅在眨眼前后，竹取已直接从长桌的另一头飞跃而来，将仍在读视的清紫猛地撞倒。清紫起手便是一记风炮，卷走了竹取左手掌心的那把匕首。未想竹取右手俨然取出另外一把匕首，直接抵上了清紫的喉咙。

“……你就是这么给自己揽生意的？”

竹取冷漠地质问：“你为什么会知道。”

“你是说她的名字？”清紫故作恍然大悟，“哦，那没什么，我敢肯定我就压根没有见过任何叫小岛由亚的人。我说我会读心术，你信吗？”

“回答我的问题，不然我立刻杀了你。”

“你杀了我也没用的，妹妹……”清紫无奈地将手抬至面前，却只是用手背捋走了额前的刘海，“这里这么多人，而且是韵笺才浅的地盘。你要跟我打的话，咱们先换个地方，成不？我可不想摊上事。”

竹取自清紫的身上越开，撞到了桌旁的长条木椅。

“我已经回答你的问题了。你不信我也没办法。”清紫无奈地自地上起身，像个没事人一样拍了拍自己的狼毛夹克，叉着腰对竹取道，“你不就是想要吃上好吃的东西吗？我知道哪里天天都能免费吃整个竹内算不上最好吃也能有第二好吃的东西。我是要带你去那儿。”

“我不信任你。”

“拜托，你可是雇佣兵呢妹妹。我还要先不信任你呢。”清紫气笑了，“你为了那位小岛由亚，居然连自己刚拾起的前途都能果断抛弃，你真的是相当重视她呢。”

“是又怎么了，这与你无关。”

“抱歉，我不再揣测你的私事了，这回我发个誓。”清紫双手合十，“但我是说真的，加连川那个老登绝对会非常欢迎你这种现实几近无家可归的萌系短发美少女光临她那破房子，你真的不考虑一下加入我们？”

“加入……你们？”

“是，我可是诚心实意邀请你，我一般可绝不这么做。”清紫再次叉起腰，“有兴趣加入吗？我的公会，咖喱乌冬面。公会成员每天都能免费在咖冬食堂吃任何东西，吃多少都无所谓，我认为很适合你。”

“光是为了吃东西的话，我也可以自己接单攒钱。”竹取虚心地回应。

“你这样的状态可接不了什么单。而且你不是很讨厌有组织性的公会吗？欢迎来到我们这儿，我们……毫无组织性！来就来退就退，你爱干啥干啥每天没人管你的那种。你平时闲着继续当你的自由雇佣兵，没人给你定条条框框。”

竹取的目光开始躲避身前的清紫。她将右手始终保持紧握的匕首收回了腰间。清紫确认了她这一小动作，松了口气，转而瞧向桌上方才被踢得乱七八糟的碗筷。

希望自己不要真摊上事，这个韵笺才浅可不是自己惹得起的公会。幸好至少面前那个竹取月还算得上保持了些微的理智。嗯，些微。

而后，清紫竖起一指：“啊啊对了……还有，你以后跟我说话的时候别同时去想那么多事情。你跟我揽个活，背后一大堆牵扯到的思绪也太多了。我当然也不是故意要一下知道那么多事情。”

“那个……‘咖喱乌冬面’，是公会的名字吗？”

“如假包换，很脑瘫的名。”

“……我明白了。”竹取将一只脚跨远，“我……我回去考虑一下。请给我些时间。打扰了……对不起，小鸟游小姐。”

清紫目送着竹取逃之夭夭，无可奈何地笑了笑。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

再而，夜晚即至。

落雨的此夜，却也称不上雨夜。仅是有雨罢了。

时而声响转大、时而零散宁静。

这便是这场雨的样貌，同其他的雨无异。好似如此。

说到底，被阴云笼罩此等数日却直至今日才降下的薄雨，已经失去了“雨”本身的一半意义。

白夜是多么希望，这夜，真的仅仅是降下了一场大雨。

原先尚且悦耳的雨声，在时间流逝下逐渐失了美感。雨点此起彼伏的交响奏乐在愈渐失控的狂风中化作了纯粹的白噪音，对仍在街道屋檐下躲雨的行人而言震耳欲聋。

在这不规则的阵阵斜风下，屋檐显然也失了职责；好在有些NPC为过往玩家敞开了房门，他们才从这天降的淋浴体验中幸免于难。也有些并不嫌浑身湿透感难忍的玩家直接顶着倾盆大雨朝向旅店行去，走出并不远便会被大雨埋没身形，不知是单纯的雨势浩大遮了影像，还是他们终被凶猛的雨吞没在了这喧闹而寂静的黑夜之中。

有些人，他们注定没法安心躲雨。事实上若不是因为这场雨，他们早就能够规避那些本不该降临的飞来横祸。

冒雨前行，虽是横穿几条街道的直线距离，硬生生地被白夜与竹取走了数十分钟。再一次来到小岛八百奇货屋的时间……是接近当晚十点。

店铺的大门始终都在这场骤雨的风暴中保持敞开，阵风将滂沱大雨卷进店内，几乎使得地板完全泡了水。店内纸张四散飘落，浸湿损坏，许多工艺品也都在风中倾倒，或是落入积水，或是摔裂损坏。

虽然是由于过量溢出而至今都不会干涸的血液，在与这雨水混杂后变得更没可能化为干痕。只是，那鲜艳的颜色也在那自天穹落下的透明之水稀释下变得不再刺眼。

屋内所有物品的色泽都是那么黯淡。就好像一切情感都定格于无，不论憎恶、悔恨、悲痛、暴怒、惶恐，全都失去了它们存在的意义，因而没有必要令它们在此刻出场扮演任何角色。

“……骗人的，对吧，一定……”

竹取立足于被狂风高高吹起的门帘前，她的眼前便是店内的全部景象。鲜红？她甚至已经不再清楚鲜红是何样的色彩。颜色？那种事物有任何哪怕象征性的意义吗？

暴雨狂风，身披在雨中凶狠飞舞的黑色斗篷，那身影就似雨中最为孤寂者，此刻正望向那虚假的，明亮的人造光线，却不见任何前途、任何心意、任何自己继续前行的价值。

她踏过那被风吹落而摔在地上裂为数瓣的风铃，玻璃渣发出了刺耳的尖锐粉碎声。

自己的手臂，正在被一股力量朝后扯去。

“竹取、你……你先、你听我的你冷静，你先别过去……”

那是白夜正在尽一切手段尝试阻止竹取继续向店内走，“如果你不小心破坏了现场的话，真凶的线索说不定就一起没了……！”

她狠狠甩飞了白夜的手臂，绕向柜台后方，低着头。尔后她捂紧了自己的嘴，生怕自己爆发出痛苦的悲鸣。

在白夜的眼中，她仿佛已经这么做了。

“由亚，……”

一步朝前。身躯险些因这微小的移动而彻底失去平衡。她因此用手肘撑在了柜台桌面，却仍是如此艰难地恰好稳住自己的身体。

“骗人的、你……我……我们明明约好了、要带你一起去……找你的爸爸妈妈，一起、……经营好这家店铺，交很多……好朋友，明明……明明你都答应我了，为什么，为什么你要……”

她几步后退，一边嘶吼一边用指甲深深掐入自己的脸颊，指尖所点之处霎时鲜血涌出。她的视线虽落在由亚的……那具冰冷的尸体之上，却并未在注视着任何事物。

因为，已经没有这么做的必要了。

没有做任何事的必要了，一切已经无法挽回了。

一切已经……

“我们明明约好了，约好了要永远在一起，为什么……为什么、为什么要先离我而去，为什么丢下我一个人在这里，由亚、为什么你要……！！！”

鲜红之上，泪如雨下的竹取撕心裂肺地咆哮着。

像是一头失控发狂的野兽般，哀嚎着。

“我不理解、怎么会变成这样！！我不理解！！！老天爷，你为什么这么对我！！过去也是现在也是、为什么要把我最珍惜的人从我身边夺走！！！始终、始终都是……、！！！！！什么垃圾、狗屎一样的命，月星，我操你妈，我要亲手去做尽所有恶事，所有你最为嫉恨的恶事！！你不是如此对我吗，你就算是在这游戏里也这么对我，是很有意思对吧？！对吧？！！我现在、就让你知道、！！我、竹取月、不是好惹的，不是你妈好惹的！！！！”

竹取的眼中——前方，就在自己的正前方。那行与血液同样鲜红的“严重警告！你的现世躯体正在遭受永久性损伤”深深地刻入了她的视界，周遭的万物（简直像是整个世界，真的是竹取所在的整个世界）都为此同步转向了黑暗。

“这地方的神，我他妈说的就是你！！月星、！！！月星你给我听好了！！！我要用你的系统、我就要用你的系统，去做你最不想见玩家做的事情，我现在就……在此立誓、在此立誓……”

“竹、取……”白夜快要听不见自己的话语声了。兴许是外面的雨实在是太大了吧。

“……。”大概是些许冷静了下来，又可能完全不是这么一回事。这时的竹取，终于转过头去，瞧向了呆呆地站在原地一直未敢动弹的白夜，“谅璃、我……原谅我、但……我绝对要……要替……”

竹取月的身影正不断地徒然转变为长条形的反色调色块，却会在眨眼间再度回归原本的模样；与此同刻，五彩的碎片正断断续续地闪烁于她的周围，那斑斓的色彩似要将她的身体彻底吞没似的，不断增多、不断闪动得越来越频繁迅速。

于是，尽管白夜在这一刻立即选择上前去抓紧竹取的手，她却还是在白夜的眼中彻底变形为了一堆乱码般的长方形，仅在半秒之内便彻底消失在了空气之中。

徒留白夜一人，独守这死寂的店铺。

直到不知多久之后，慌张惊恐的白夜才终于回过神来，颤抖着用系统功能向勿栖发出了紧急求救信号。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第柒章：倾想镜变，浊潋投映之星牖</h1></span>

夜未深，却也过了饭点。夏月已经对着菜单干瞪了三分钟的眼，仍未决定点哪道菜。反倒是被邀请过来的聆弦早已点完下单，此刻饶有兴致地抱着双臂坐在椅上，观察着夏月抓耳挠腮的模样。

“小弟弟，你多大了？”一瞧周围也没多少旁人，聆弦不禁笑问道。

“不知道。”他即答，将菜单第三四页来回翻了两次。

聆弦“哈啊？”了一声，半遮着嘴讥讽道：“你甚至不知道自己几岁？这可比我预想得要更厌世啊。”

雨声逐渐转大，随风肆意飘入餐厅内。负责维护桌椅餐具耐久值的那男生原先只是在店内懒散闲逛，现在不得不前去将三扇大窗给关闭。幸好TBO内没什么黄梅天，不然聆弦可要等着看竹内这堆泡在雾里的家具玩意儿会长出什么颜色的霉斑。

“怎么可能不知道几岁，我只是觉得告诉你了也没用。”

“嗯哼？”聆弦对他的话语充满好奇，“倒是有这个既视感。唉我跟你讲，你有点像我以前的一位颅脑损伤患者，大概是头太疼了，不管是谁跟他说什么都要怼个两三句。”

夏月将菜单往桌上一按：“你是说我脑子有问题吗？”

“不敢不敢。”聆弦强忍笑声，“其实敢，但确实没有你说的这种意思。你没发现你被戏弄的时候真的非常可爱吗？”

“这饭是不是没法吃了？”夏月翻了个白眼，“你还想不想和平共处了。”

“你就像那种、大奶狗，凶是凶得要命，实际上人畜无害，我一个平A上去你就只剩丝血了呢。估计身子还会打很久的转吧。”

夏月咬牙切齿，却未再为自己辩驳。哎呀……他这家伙，居然真的以为自己说的是游戏对战！聆弦简直想象不出他到底是纯洁到什么地步。

“我跟你说……”

“别跟我说了，你真的很烦啊。”

聆弦故作吃惊：“哇，大姐姐的心被伤到了哦。”

“我也不比你小半个世纪好吗？要我知道你这么恼人，我当初就不该答应跟你。”

聆弦扶着脸颊用另一只手的手指敲了敲桌面：“别忘了现在的夏月君可还是绫栾眼中的偷窥狂偷拍犯哦，没我罩着你，你确定自己不会被她在最近哪天一枪崩死嘛？”

“我本来就不是在偷拍她。”夏月斩钉截铁地立即反驳。

“喔？可是小弟弟你确实有在拍人家呢。”

“别再叫我小弟弟了，我说了我没比你小多少。我的天……”他扶着额头道，“我拍她只是为了炼AI，炼出带人物的完美的AI图，我来月星就是为了做这件事。”

“那么，为什么拍别人照这件事一定要在月星完成呢？你知道月星里的人与现实中样貌相同吧。”

“因为我、……”夏月卡壳。

“你要知道啊，不管你拍人家小姑娘是为了什么，未经过允许的摄影全部都会被归类于偷拍。我知道夏月君不是什么猥琐色狼，但凡跟你相处个四五分钟这种事就明显过头了。但是啊，如果每个变态偷拍狂都对着人拍，被抓到就说自己是为了去玩NovelAI或者别的什么用处，那你不觉得世界上很快就不会有人偷拍被谴责了？”

夏月无言，只是盯着菜单上的某个角落看。

“你可得把姐姐的话给听进去噢。”

“知道了知道了我耳朵没有隔音开关，你说什么我可能听不见吗？”他举手招来服务员，几秒后关照道，“一份回锅肉盖饭。”

待店员应答离去后，聆弦将脸凑向夏月，问：“唉，你纠结那么久最后只是点了个回锅肉？”

“是的，今天被你搞的没有胃口吃融合料理。”

她将手指指在菜单左半边的某堆不可言状之图上：“你真的不尝尝这个套餐？我看价钱很划算啊。”

“审判日套餐谁爱吃谁吃，反正我是个没爱的人。”

“那这个‘通天塔的崩毁’……”

“你真的会想吃一堆碎软骨渣配番茄碎肉末吗，而且它很血腥啊。”夏月质疑道，紧接着又补充，“别再问了，天地放电这种疾电鸟翅蘸史莱姆凝胶的怪东西我也不会吃的。”

“可是它会让你8小时内魔法防御力增加5%哦。”

“我搞不懂，你晚上是不需要睡觉的吗？”

“也对。”聆弦点了点头，“你脑子确实没什么问题。”

“所以在我刚刚说这句话之前，你确实觉得我脑子有问题？”

“没有的，放心。”

“我并不放心。”

拌嘴的二人此刻并没发觉餐厅的主厨已经亲自光临食客区域，直到夏月察觉到有个显然是玩家的女生显然是朝着二人走过来，非常显然是要告知什么与菜品相关的事情。

“二位客人不好意思，你们点的有一道菜食材不足，可能需要二位进行替换。”

聆弦朝这女生看了一眼，倒三角标志……是玩家。ID为天冬茗。她随即将目光转至夏月身上。

“别想了，肯定我的菠萝鱼脑养生套餐。”

“你要点那么怪异的东西肯定容易缺货啊。”

天冬茗朝着夏月鞠了一躬，道歉说：“实在不好意思客人，我们店其实是猪肉用完了，可能需要您这里将回锅肉换为别的菜品您看可以吗？”

“你……你开玩笑吧。”夏月满满的惊奇，“你们中国料理，没有猪肉？”

“实在是对不起，我们猪肉的供货商来不了竹内町，好像是因为华怀周游道闯进一批本该在飞鸟泉那里的高级魔物，NPC的供货渠道甚至联系渠道都被暂时切断了。”

“这么严重啊……”夏月无奈道，“能给我换咕咾肉吗？”

“对不起客人，咕咾肉其实也是猪肉……”

夏月无奈至极，直接摆烂：“这样。可乐鸡翅，谢谢。”

“好嘞，谢谢客人谅解，我这就为您做去！”茗向二人比了个OK的手势，快速走向了厨房。

“我真的不知道该说些什么了。”夏月说了这句话。

“哈哈，没想到中国料理店猪肉存货也能耗完。这儿看来饭点的时候还是有挺多人？”

他点了点头：“但都走得比较快，不然会被那个叫天冬茗的中国人厨子请去免费品尝新实验料理，也不好拒绝。那些东西味道好的会成为新的菜品，味道不好的则是被淘汰。”

“至少是会被淘汰呢。”

“但试吃的那个人可是真的把这玩意吃进嘴里了啊，绝对会留一辈子心里阴影。”夏月一脸作呕状，“我跟你讲……我在这儿吃完绝对一秒出逃，我反正是不敢冒这个险。”

“啊呀，哼哼。”聆弦忽然在椅子上抱胸轻笑。一脸意识到了什么关键展开，终于等到这一幕的表情。

“怎么了吗？如果你要去吃的话我可不会拦——”

夏月视线余光中，餐厅大门传来开门声响，紧随着店门口的门帘被一女性直接撞开。那女性张望半瞬，目光落在了正在等餐的聆弦与夏月这里。

“我操。”夏月看清来者正脸，直接双手拍桌倏地起身，转身就欲跑。聆弦只是笑眯眯地坐在原地不动神色，夏月要从这餐厅逃跑，除非撞破店铺落地玻璃窗，怕也只能是从那女性的脸上踩过去。

女性收起原本握在手中的火绳枪，快步上前：“坐回去。我并不是来杀你。”

“月见花小姐终于想起来要找到我们了？”待那女性走近，静静不语的聆弦终于发话。

“方聆弦阁下，……以及你。”绫栾的目光有如火钉般刺在夏月的脸上，“你们两个去町奉行并不是为了询问同心的调查进展。你们究竟是去做什么了？果真是我想到的事吗？”

“既然你已经这么直截了当地来寻找我了，想必月见花小姐也很清楚答案了吧。”聆弦不紧不慢地起身，转身向月见花伸出一只手，“怎么样，加入我们的晚饭饭局，我们聊一聊各自手中有关这场连环针对性杀人案的线索？”

夏月自觉根本插不进两人的礼貌日常对话，退后半步，躲在了椅背的后方，时刻准备溜之大吉。他已经在脑中模拟见了能踢倒撞翻最少桌椅的最短冲刺路线。

“不必了，我在游戏中没有按时用餐的习惯。”绫栾冷冷地回绝道，眼神愈显得坚定而犀利，“方聆弦阁下，你是否还掌握了什么其他的重要线索，方便同我进行交易吗？”

聆弦假装吃惊：“哦？居然是重要线索的交换？呵呵，我其实很乐意免费赠予你我手上掌握的咨询，毕竟我们二人目前的利益相通，都是要尝试杀鸡儆猴，尽可能避免类似的杀人事件在未来大规模发生并失控。不对吗？”

“天下不存在免费的馈赠，我不需要你施舍给我情报。”

“那也要看你手中的情报是否称得上拥有‘同等’价值了。怎么样？我可以暂且接受这笔交易。你先请坐吧。”

“暂且接受。哼。”绫栾对聆弦的用词不屑一顾。一旦情报出口，就算再反悔，交易也已经是板上钉钉地结束了。说什么“暂且”，不就是为了把自己先放到制高点之上，占据主导权吗？“我只消站着即可。阁下请勿见怪。”

可惜绫栾一向对谁掌握大局不感兴趣。她原本就未打算同这两人共同行动，对方一人曾试图因并未牵扯到她本人的事而试图杀了自己，另一人连偷拍偷窥跟踪的嫌疑都尚未洗清；绫栾其实信得过他们，毕竟他们现在确实是在调查。

说白了，绫栾只是心理洁癖而已。与聆弦那一战打得她酣畅淋漓，但她从心底就对夏月抱有一种未名的厌恶。

“我先说罢。”聆弦并未在意绫栾的冷漠，只是自然开口，“月见花小姐应该还未调查到连锁核心原本的买家身份？”

绫栾答：“町奉行说没有相关的情报，买家本人也并未在今日光临店铺。”

“正是如此，买家恐怕是提前听闻此事，因此选择不再碰运气，未前往莎娜的店铺。”聆弦手背叉腰，“但事实上，我与这位你讨厌的男人调查到了关键的情报。”

“是对方身份的线索吗？”绫栾问道。

聆弦摇了摇头，摊下手，干脆地答道：“是真名。也就是说，我们现在完全知道连锁核心原本的买家是谁。”

“居然调查到这种地步吗……二位果真能力出众。”绫栾语气平淡地赞叹道，接着再次毅然与聆弦对视，“阁下是否愿意告知我对方的姓名？”

“连锁核心原本应该归属的玩家是韵笺才浅公会的成员，艾辰。”聆弦刻意压着嗓门说道，“这就是我们下一步需要调查的对象。”

“姓名是……艾辰？你们指那个艾辰？”

绫栾固然是在北区活跃的玩家，听闻过此名也不甚异常，但她还是略为惊讶。转念一想，这样的人物牵扯进这桩事情来却显得更加合乎情理了。

“难不成，月见花小姐对此人有所了解？”

“那岂不是自然？这艾辰是韵笺才浅七个管理层成员的其中一个。”

“居然是这样啊。”聆弦笑着点了点头，转向夏月，“你住竹内的你不知道？”

“我怎么可能知道，我又不关心那些。我知道慕容思诗和百里天然算吗？会长和副会长。”

“那能算得上什么啊，连我这个住布雷姆的都知道，慕容思诗可是四轮之柱唉。我的小夏月，你一点用场都派不上噢。”聆弦故意嘲笑道，语气却马上回归原先的严肃，“那么月见花小姐，既然你认识这人，想必也能直接找着她？”

绫栾狠狠摇了下头：“直接找到？开玩笑，请勿过分高看我。”

韵笺才浅是TBO中规模最大的中国玩家公会，要形容起来的话就是同为中国玩家公会的星悬业火与其完全不在同一量级。

因此，就算是知晓此艾辰属于仅有七位成员的韵笺才浅管理层，恐怕也得询问属于此公会的玩家才能找寻到她本人。

“如何？”聆弦其实已经知道会有什么样的答复。

“我暂时没有头绪。”绫栾如实回答，“但我知道她大概会在哪，找到她也并非难事。方聆弦阁下想必清楚我的意思。”

“想必在TBO活跃的玩家多少会有这所公会的游戏好友。”聆弦道。一旁一言不发仅扮演倾听角色的夏月不知为何苦起了脸。

“我明白了。那阁下的意愿……”

“是的，我并不属于薙峯霞林，本区的人际网络还得是归属本区的人来接手，对吧。”聆弦笑着瞥了身旁仍旧苦着脸的夏月一脸，“像月见花小姐这样的人，想必在竹内町也有些话语权吧？”

“不见得，但我总会找到艾辰。”绫栾道。

聆弦闭着眼笑笑：“那我就先礼貌性道一句谢了，月见花小姐。”

“但有关‘韵笺才浅’公会规模一事提醒了我。这确实也和我原先打算告知阁下的情报有关。”绫栾指出一点。

聆弦挑起眉毛：“哦？那么，我确实感兴趣了。”

对话插入了一段仅几秒的沉默，尔后被绫栾发声打断：“方聆弦阁下知道第一次公会战吧。”

“原定公测最后一日进行的全服玩家PVP公会大战，这并没什么问题。”聆弦抬了下头，笑道。她并未猜到这件连环杀人案与那场远在数月后的公测最终狂欢有关联；或是说，她原本的猜测方向就不在此，“你是想说，真凶是在为第一次公会战做准备？”

“面对水城公社与韵笺才浅那般的超大型公会，普通的中小型公会几乎毫无胜算。就算是限制小队参与人数的PVP竞赛，自那种地方挑出几个能打的从来都不是难题。”绫栾侧过身去，似是在眺望远处的某幢建筑，抑或仅仅是店外那棵高大魁梧的古树，“而且，方聆弦阁下，就算是公会长之间的个人竞争，拿星悬业火的宁晦韬会长举例，真的能够击败身为四轮之柱的慕容思诗吗？”

聆弦露出了一副“有点噱头”的神情，饶有兴致地应道：“我并不认为如此。说实话，以我公会长那家伙的实力，想击败你们的会长也并非易事吧。”

绫栾语气短暂地凶狠：“我们的会长绝非同一回事。”她顿了顿，又沉声继续道，“但如果手持性能达标的装备，就可能会减轻等级差异或元素相克带来的负面影响，进而逆转战局。”

“因为听讲公会战成绩看的是一个公会击败的人数数量？所以并不一定要击败对方会长，只要五五开压制就有希望反超，是这个意思吗？”

绫栾点头但不语。聆弦瞧向了绫栾手中那把能够将水元素魔力转换为子弹的火绳枪。那正是“改造”所带来的成品。

而若要在“改造”装备时保证成品的质量，定然需要消耗极其稀有的针对性零件。

泽斐雅工坊的连锁核心，便是用于“改造”的零件。真凶若是尝试依靠这一点为第一次公会战的逆袭做准备，那便必须要满足两点：

1. 对方拥有较为高级的“改造”被动技能等级，或至少认识一位能够帮助其进行高阶“改造”的玩家（可惜，这一点太过容易满足）；

2. 对方必定是物理远程输出流玩家或与此类玩家有紧密联系，普通人拿到如此稀有的零件后不会轻易转手给关系一般的同伴（哪怕绫栾这种纯粹的利他主义，面对这种价值连城的零件都不会说转手就转手）；

3. 鉴于连锁核心的特殊性质，对方一定依靠连射与速率进行输出，而并非爆发性伤害（这与绫栾单发制人的派别恰好相反）；

4. 对方的公会规模或实力恰好在有希望反超大型公会的临界线上（像绫栾自己所属的津风礼社这类古典艺术性质的公会就根本不会计划进行任何逆袭的尝试）；

5. 暂时未想到。

绫栾将自己整理出来的推断告知了聆弦。

“很不错，非常不错。我也补充几条我手中的线索吧。”聆弦拍手称赞道，“绫栾小姐，你真的不坐吗？”她这么问道，是因为天冬茗正为聆弦与夏月上菜。

夏月瞧着盘中的可乐鸡翅，垂涎欲滴，却不敢坐下吃饭。这导致现场形成了一幅三个人围着饭桌盯着两盘饭菜，却只有一人就席的诡异画面。

聆弦瞧见“美食”上桌，大喇喇地地用筷子提起一大块鱼脑送入嘴中，就饭咀嚼：“这也鲜过头了，就是菠萝的口味比较抢戏。”

站立的二人目视着聆弦一人享餐，她却毫不在意地咽下食物，一边招手令夏月也吃，一边开始讲述自己整理出的线索。

5. 现场留下了水元素的攻击痕迹，这代表真凶很可能是水元素玩家；

6. 由于莎娜受害之事已经传遍了竹内町，要不了多久也会传去其他城镇，真凶不会胆大到带连锁核心去NPC的店铺寻求装备改造——他/她一定是会亲手改造或委托熟人（很可能是共犯）帮助；

7. 韵笺才浅公会组织性与团结性极高，且财力充沛，真凶几乎不可能来自韵笺才浅（但不可否认的是，韵笺才浅在竹内町有着规模最大且最可靠的情报网，很难不令人认为韵笺才浅出内鬼的概率并非百分之零）；

8. 对方很高概率不是竹内町本地常驻玩家，更不可能是北区的住户。没有人会胆大到担心身份暴露却还在自己家门口大开杀戒（除非……他们正是利用了这一点？）；

9. 鉴于线索8，对方一定有非常可靠的本地信息来源指明莎娜一定有连锁核心。若是如此，真凶很有可能不止一人。

“现在看，如何？”聆弦道完上述信息，继续开始用餐。“我们估计都不止要找一人，可现今情况是找到哪怕一个人都够理想了。”夏月或许实在是太饿，小心翼翼地绕到椅子前头极度缓慢地坐了下来，蹑手蹑脚地用筷子夹起了一根裹满酱汁的鸡翅。

面对这六条对自己而言暂且陌生的推理，绫栾陷入了长久的沉默。

“我会去尝试找到那个艾辰。她是目前摆在台面上的最显而易见的突破口。”这便是绫栾最终的结论。

聆弦点头：“我认同你的观点。坐下吧，我请你吃一顿。”

“恕我礼貌地拒绝，现在有重要的任务需要我去完成。”

“找人的话，缓一缓静下心慢慢找，比急匆匆跑出去无头苍蝇一般撞运气要有效率得多。”聆弦夹起一筷子大白米饭，“来吃吧，如果你拒绝的话我就在这里和你开打了。”

“……”绫栾皱紧眉头，咬着唇绕着四人尺寸的桌子走了半圈，坐在了聆弦一旁。

食堂：小鸟游清紫将此处视为圣地——偶尔也只是个休憩所。偶尔还是个战场。

嗯，姑且算得上是个非本格的用来闹着玩的战场。

但有一说一，这食堂的全名真的就叫食堂吗？自己跟别人介绍的话该怎么称呼这儿？所谓的“咖冬食堂”到底算是怎样一回事的名字，听着都让人不好意思自我介绍。“哎呀，我是咖冬公会的，我们家有咖冬食堂，卖咖冬菜。不是猪排饭，是咖喱乌冬。除了咖喱乌冬其他都不供应——怎么可能。”本身公会名字就已经算得上脑瘫了，这个……这个加连川梅可，完全不会起名哦。

今天中午，小鸟游清紫也和弓长夏椰大姐头再续了那场永不见天日……好像用错词了吧，应该是地久天长。对、地久天长的……不管哪个词了，总之是有关到底游戏里一顿饭该吃多少绿色食物的纷争。

最后得出结论，绿色的鱼饼不算绿色食物，红色的番茄倒是，简直稀罕事。嗯！搞得好像清紫自己不清楚这背后的缘由一样，她显然只是在跟夏椰强词夺理啦，这么明显的事情还得自己明白讲出来可真的太欺负人了啦。

总而言之，清紫是个绝不会向邪恶管饭营养平衡势力轻易屈服的人。当然这也只限“轻易”屈服，实在是饿极了自己也只能捏着鼻子咬咬牙将菜嚼碎然后混着水果茶给那些绿色不明已逝去植物给一口吞下。无限供应的免费美食，前提是你得吃菜，之后就是看你到底能连吃同一道菜多少口才不会将它的口味给彻底吃腻了。

但今天的清紫是来和夏椰殊死搏斗的，至少她在这顿饭前还存蓄了不少的魔力，为的就是现在的光荣反抗。最后夏椰只是借清紫的喷气巨锤成功锤松了几块事前增加了坚韧程度的肉排。夏椰抄着把大型阔剑，灵活躲开了清紫的一通乱抡，将地上被锤扁的肉排用剑顶挑起，甩进了餐间内的面粉框，裹足了面粉后些微弹起滚落进一旁沸腾的油锅。厨房之中好似什么都未曾发生，世界和平。

夏椰手背撑着腰：“感谢合作，我会算在你的工时上。”

“合作你大爷、……！”咣的一声闷响伴着震天撼地的冲击波，将周围的桌椅都给掀得剧烈晃动起来。幸好夏椰一步后跳就躲开了这记蓄力锤击。

“下面没有肉饼垫着就先别锤地了。我都不知道加连川会长找来的那堆人是怎么修的公会这些房子，成天摇摇欲坠的碰一下就掉块砖，你再这么每天这里敲敲那里砸砸，吃不准哪天咱们就得集体搬迁。”夏椰叹了口气，一剑挡在清紫的重锤正下，被这全力一击给震得虎口开裂。她忍住不耐烦的表情，冷淡地对此进行了言语上的回应：“你该打累了吧，什么时候吃叶子？”

“宁死不屈，少废话，你先死！”

夏椰将巨剑插在一旁地面，剑身深入地面少许。清紫一锤子横着敲过去直接给弹得刹那脑瓜嗡嗡响，而夏椰却并未多看她一眼，径直走回了餐间，捞起炸制完成的肉排准备切段。

只留清紫双手抓着锤柄站在原地气喘吁吁，这下她可没力气再继续闹事了。不对，……她这反抗行为怎么可以单纯一笔带过为闹事呢，这是……这是光荣的起义……

……怎样都无所谓了，妈的，先让我吃饭！绿色食物怎么的也好红色食物也罢，快快端上来吧，我都给你一口吃完。真烦！下次自己就花钱出去开荤！

“啊小鸟游桑，今天也吃咖喱乌冬？”

“是招牌。”简明扼要地作答后，清紫继续努力干饭。明石诗织一看她这精疲力尽的表情就知道刚才定是发生了场不得了的大战，不知道会不会把非本公会的玩家给吓跑。她在背过身后开始偷笑，虽说这不太符合自己对外展现的人设性格。

但咖冬公会自己的成员早就看惯了，清紫本就是会因各种奇怪的理由和公会里的任何成员干起架的性格脾气。实际上她在那些打闹中都会故意减缓四肢速度并略微将攻击打偏以免真的砸中对方，诗织是不信拥有飞出重锤砸碎高速型空中魔物实力的清紫会连续七八次平地上攻击打不中同样使用重武器的夏椰大姐头。所以清紫果然是在挑起事端的同时却还让着大家对吧……真是个奇怪脾气的死傲娇。也挺好的，咖喱乌冬面公会就该多加入这类能带动整体气氛的成员。这会不会也是清紫精心营造的一种人设呀，要想她实战时确实是人狠话不多的纯主力型伤害贡献百分比超高型头牌玩家。那这样的话诗织还是挺佩服清紫的，能将这种教科书级死傲娇的性格演得如此传神，淋漓尽致……

反观某咖喱乌冬面的创始人，连登录都不怎么登录了，压根就堵门都堵不着人，名存实亡！本来就没什么集体性的咖喱乌冬面都快彻底失去任何能被称为集体性的特质了，非常感谢你啊加连川梅可会长，都是你的功劳，多亏有你咖冬公会才能迎来今天这种怪异却又说不出到底哪里怪异的模样！

诗织脑中活跃，余光却瞥见了昨日也前来此处用餐的那位黑羽谅璃。不同的是，身为自家咖冬成员的竹取月这次却未陪同那谅璃一起买饭。

谅璃现在也完全没在买饭。她好像在急切地寻找着某人的身影（料想也不是在场的任何一个人啦……）。最后，她的目光居然是定格在了诗织自己……不远处的小鸟游清紫身上。

“诗织你来换班了，正好帮我上一下炸猪排到17号桌。”夏椰从窗口探头瞧见诗织正朝厨房走来，便开口招呼她给食客送餐。

“啊、好。”诗织赶忙上去，进入了今日份的工作状态。

“那个，……我可不可以问一下，小、小鸟游桑……”

这是那谅璃朝自己快步走来，站到了桌子另一侧盯了自己半天，却踌躇不决半晌后道出的话语。你倒是直接把想问的问题问出来啊，这里又不是现实社会，整得这么社恐干什么啊，看你长得都不像个社恐，扭扭捏捏的。

于是清紫多嗦了几口面，抬头瞥了眼谅璃，接着低头继续大快朵颐。

“小鸟游桑，……你、那个……你有没有看到……”

连个打扰了对不起都不说，还真是独特的个人风格。为什么那么久还没有问出来？

清紫一抬头，却见谅璃已经绷不住尴尬转身走掉了。她赶忙把筷子朝碗里一插：“黑羽谅璃，先别跑。”

谅璃背着清紫浑身颤了一下，弓着背转过身再次小跑回来，站在桌面另一侧。

此时的清紫心中隐约察觉到一丝异常。一般情况下，别人称呼自己“小鸟游”的话，一般说出“小”字，自己就已经反应过来了。按照常理而言，那谅璃应该也只要听个“黑”就能立刻开始猜测对方是不是在喊她。

但那谅璃确实是在自己喊全了她的全名后，隔了大半秒才意识到自己是在叫她。

这个家伙，难不成对自己的姓名还陌生到这种地步？又或者说，这个谅璃，所谓的谅璃……

……那种事情对清紫来说也只是无关紧要。

“问。”她对谅璃道出单字，确实有些命令的口吻了。非常抱歉，但是无所谓：难过的不是自己，问题就必然不大。

“小鸟游桑、呃……”

“问不问，好烦。”

谅璃将头低得更低了：“非常对不起！我、我不是故意要打扰你的、真的很对不起！如果觉得我很讨人厌的话我会立刻离开的！我、我不会再出现在你的眼前……”

这也太严重了吧。怎么，这位是被社会磨平了所有的棱角，已经自卑到这种程度了吗。欺负这种女生应该很有意思个屁啊，我又没什么另类的癖好。……哦，至少这类我没。

所以面对这种人我该怎么整啊，头都大了。直接向对方追问出答案来的话也不失为良策……？别说更好的法子了，都想不到其他可行的途径。哎呀，跟心里不健康者打交道怕是要成为我在TBO不会缺席的生活日常。

“你说事，我有见到谁？”清紫淡淡地追问。

“那个、我在找的是竹取月……昨天应该、有和小鸟游桑打过照面，我和她一起来这里吃午饭来的。”

“朋友怎么了？失踪了？”

“嗯……”

卧槽，还真的是失踪了啊。那我也不知道怎么办啊？哦对，咱们是不是有个好友系统什么的？加了好友应该就可以私信吧。

“有试过私信那位竹取吗？”竹取月一天到晚独来独往，同咖冬中的其它人没什么称得上交情的交情，很难想象公会中会有牢牢掌握她每日行程的存在。如果就连有幸能和她共坐一张餐桌的人都想要试图找着这位前任雇佣兵，想必其它人（包括清紫自己在内）对此是不可能有任何办法的啦。

“她将我的好友删了……”

“这么严重？咋啦，昨晚吵架了？”

“她……我、我不知道该怎么向小鸟游桑解释。”

“那就别解释了，等我吃完再解释。”

“嗯……”

清紫沉默片刻——她可不是单单在沉默。就算那个令人极其不省心的竹取月删了眼前这谅璃的好友，清紫本人也是可以通过游戏系统内的公会聊天频道找到竹取并发送私聊信息的。看似发愣的清紫，实际上只是在自己脑内调取公会群聊罢了。

然后清紫就这么找了半天也没找着竹取的姓名。她直接开了搜索，打进了竹取、Taketori、月、Tsuki，没搜出有意思的东西。

有点意思，Tori正好是日文“拿取”的意思，Take又是英文“拿取”的意思。这个竹取月，“这么想要拿到月元素”，最后却变成了顶着“月”字当名的日元素玩家，现实正是如此残忍呢。

“好家伙。”

谅璃对忽然爆感叹词的清紫满脸好奇，却不敢开口问话。

“你不好奇我看到了啥？”

“嗯、因为随意询问他人心中所想是一件很不礼貌的事情……”

“这垃圾话谁跟你说的啊。开玩笑，游戏里不能随便交流吗？那你怎么跟别人交换情报啊，靠读心术吗？”

谅璃摇了摇头。别跟我说这意味着她从来没有体验过与人交换魔物图鉴或者道具或者地图的快感。太悲哀了吧！！这可是啥，这可是款MMORPG吧再怎么说？

“总之就是竹取退出了咖喱乌冬面公会。”清紫干脆向谅璃直白挑明事实，一摊手，接着抄起筷子猛吃几口面，三下干完了一条章鱼天妇罗，“别说我了，就算加连川梅可这老流氓亲自上线也未必找得到她。”

“退出了……公会……”谅璃的脸上堆满了惊讶与迷茫。她怎么看现在都完全处于不知所措的状态。为什么，好友退游退网对她的打击这么大吗？啊~难怪，毕竟是社恐，好容易交到一个大概是朋友的不知道什么怕是花了很大的功夫吧。

“对你打击很大？她早上还在公会里，现在却退了，具体是因为什么我不好说。反正她也不是第一次退出自己所属的公会了。”

谅璃再度好奇：“唔嗯？”

清紫咽下嘴中面汤：“噢，就、她以前是星悬业火的，后来退了逃到竹内来当了个自由雇佣兵，我怎么记得还是我让她加进我们咖喱乌冬面的。之后有次她被布雷姆的仇家追上这里来，一群人想要给她干废，一打六被按在墙上暴揍。然后路见不平拔刀相助的大姐头抄着把三米巨剑从公会里飞了出来，三下五除二大概十秒内直接猫了其中四个，跑了俩被我飞过去一锤子直接也干翻了，完事这堆人再也没敢来竹内町。总之大姐头一人包围六人的壮举在附近街道出了名，所以连带着咱们亲爱的受害者竹取月一起进了街坊闲话。哪怕不熟悉竹取的也都能知道公会里有个叫竹取月的家伙是前星悬业火公会的成员，甚至还被人追到自己家门口揍。不过嘛，跨区域本该互不干涉，不知道那六个人是不是脑子抽了敢跑来薙峯霞搞人。就算大姐头不出来帮忙，自家门口发生围殴惨案，那个杀人魔绫栾应该也不会坐视不管。”

“是这样啊……”

“包括一直不回竹内的事情，看来她是用重生锚把自己留在了野外。”

重生锚在设定于某处后，能够在短时间内于锚点旁复活将重生点注册在此锚的玩家三回。若是复活完成，锚的充能便会减少一格。设定完重生锚的注册者也可以指定其他的玩家临时登记在自己的重生锚上，届时多人将会共享同一份充能。

在此之后，若是该玩家再次死亡，重生锚将会自动取消该玩家的绑定状态，将他或她送至最近的传送广场。而恢复一格充能的所需时间，是月星内的一个小时。

但作为能够登记玩家复活点，且设定后无法被其他玩家破坏的特殊道具，重生锚的价格相当昂贵，普通人一般不会随身携带数枚。正因如此，客房自带了重生锚的旅店性价比才会高过于风餐露宿。

所以若不是那个竹取月到现在都没有短时间死亡连续超过三次的话……她或许是倾家荡产买了数枚重生锚也说不定。

“不过谅璃，你不叫你的朋友过来吗？”

“啊、你叫我？啊……我、我的朋友好像……”谅璃满脸不知道清紫在代指谁的表情。太悲哀了啊，活成这样真的太悲哀了啊。

“昨天跟你们一起吃饭的。不是那个玖琳然？还有个叫神来社词音的。”

“你的记忆力真的好好……”

“怎么，人名有什么难记的吗？”

“我……我原本以为只有必须要记对方姓名，拼命去记的话，才能在没有交流的情况下记住名字……”

清紫无奈：“必须要记，你是在参加记忆力比赛啊。”她再次发愣（实际肯定是在翻系统聊天记录啦），尔后补充道，“看来你们几个也不是朋友嘛。不用担心，我已经亲自把她们俩叫来了。”

“咦？小鸟游桑为什么要……”

“因为我们要去的地方很危险。在这之前，让我多吃一点。”

待清紫低头干完了最后几口饭，正要起身去购买更多餐品时，谅璃终于忍不住开口问道：“那个、！我们、我们是要去什么地方吗？”

“是的，飞鸟泉。也就是咱们的区域迷宫薙峯霞城的外围地带。”清紫头也不回地答道，“你终于学会主动询问他人了。”

“那个、可……对不起、很感谢但、我以为小鸟游桑并不……”

“你还记得我提过她早上还在公会里吧？你看看我头像……说错了，你看看我ID什么颜色。”她停住了脚步，回过身去指了指自己头顶。

谅璃瞧见小鸟游的ID是代表风元素的翠绿色。

“明白了吧。我点了个被动，能看见所有好友与公会成员所在大区域的名称。虽然看不到具体位置，‘飞鸟泉’这仨大字我还是识的。好了，现在先让我多点些菜，我待会带你们去飞鸟泉找这位竹取物语月亮高高挂。”

白夜不为了立刻就有人引导自己前往竹取所前往的大致方向寻人而感到激动或兴奋。

她只为接下来即将再度见到两个只打过两次照面的陌生玩家而感到害怕，她不知道该如何去与尚不够熟悉却已经相互认识的人进行交际。

现在她只祈祷小鸟游清紫有能力主导大权。她顺便祈祷竹取此时此刻确实在飞鸟泉。

但是……飞鸟泉真的大过头了，而且严重遮挡视野的浓雾铺天盖地布满了整个区域。听勿栖曾说过，飞鸟泉的腹地能见度压根不足十米，且那厚重的雾气无法被日元素或风元素魔法驱散，直接导致先人（那些早期的NPC）将竹内町选址定在了整个薙峯霞林的最外围区域，姑且先远离终年不散的雾气。

就算是四人同行……

她无法想象光凭她们四人该如何在这般糟糕的环境中成功找出一个刻意想隐去身形，与其他人断绝联系的雇佣兵玩家。

除非……

直接前往薙峯霞城，也正是位于飞鸟泉东南面的薙峯霞林的迷宫区域。

同时也是整个薙峯霞林区域最为危险的地带，并非现今等级的白夜所能妄图攻略。或许这也正是为何方才小鸟游清紫二话不说地向词音与琳然发送了组队邀请。

就算是看上去极其可靠，实战经验无比丰富的这位玩家，果然也不敢挑战单枪匹马拖着白夜这个累赘前往薙峯霞城这般危险的场所吗……

虽只是毫无根据的第六感（真的是完全没有任何根据吗……？），但白夜亲眼目睹了昨夜竹取失控的模样。

若是那样的的竹取如今毅然前往飞鸟泉，只可能是为了去往<span class="syslang">那个地方</span>没错。

事实上……唯独这一点，白夜莫名地感到正确无误。

四人在半小时内便集合成功，皆数用餐完毕后便一齐动身前往竹内町的南区。

在竹内的东南方向有个面朝一片山崖峭壁的村口，只需要走过一道狭长的山谷即可踏进浓雾肆虐的薙峯霞中心区域，直接抵达石林地带的北境。若是想前去飞鸟泉，这条路正是最快速的路线。

路途上，神来社词音与玖琳然一同靠近了走在最前面带路的小鸟游，看样子是在问后者一些问题。白夜对她们的任何话题都不感兴趣，顺理成章地走在了四人队伍的最后方。

途径南部的一条商街时，白夜余光注意到绝对是有个什么人在一旁商铺的布篷下方朝自己凝视。她对此有些不自知的困惑，便顺着自己所感受到的目光来源瞧了过去。

那是个临时摆出的日式手工艺品摊位，站在布篷底下的是一身着绿色基调唐朝服装的气质高贵的女生。对方只是静静地站于原地，冷冰冰的目光直射白夜的双眸之中，且在视线对撞之后也不曾移开。

白夜甚至不可置信地纳闷了几秒：是在看自己吗？

看她？向濑白夜？

为什么？难道是自己今天出门时穿错衣服了吗？

她只得将自身的视线回报给这个女生，尝试从对方的身上找到任何值得一提的迹象。失败告终。

那女生的头上是棕色的ID（象征着地元素），除此之外……上面代表姓名的字眼由于与仍在朝前走去的白夜横跨了大半条街道而没被她看清楚。似乎是四个汉字，没能辨别具体内容。

白夜满怀困惑却也略带胆怯地加快了步伐，试图跟上前方的三人。她在走出不远后悄悄地回头望去，却见正是方才那唐服的女生此刻已踏进路中间，仍旧直勾勾地凝视着已经走得足够远的白夜。

她的内心对此产生了些未名的恐惧。方才这女生与自己隔着街道相望时，那看似黯淡冷漠的目光其中实际充满了某种诧异，甚至更多的是一股刺骨的敌意。白夜对这种饱含负面情绪的目光极其熟悉，她不会认错那样的眼神。

但她并不知道自己如何招惹到了那女生，她甚至都不记得自己与这女生打过任何照面。她只能理解为是自己常受欺凌的羸弱气质又在掉队行走的情景下不经意间体现了出来，吸引了霸凌者的注意。

但白夜对此无法确定。那女生的气场非凡，必定是名门世家的大小姐，就连身处这游戏之内身着古装时都显著地无间断散发着非常强烈的自信与魅力，且举手投足像极那些受到高级教育，根本不会如何正眼打量过路普通人的高贵才女。

这样的人会如此紧盯着白夜看，光是这一现象就让白夜百思不得其解。

因此她决定先将这件事搁在一旁，眼下最重要的是尽一切可能尝试找到竹取月或搜寻到与她行踪相关的线索。除此之外，一切都暂时不再重要。

与白夜本身相关的事……自然也是如此。

但……为什么要那样看着自己？

为什么是那种带着惊异的目光？就像是那种，认为自己不该出现于那条街道，甚至不该出现在这个世界的眼神。

除去那些现实世界中遇到的施暴者，白夜未在任何人眼中瞧见过这种对一个人纯粹的存在性蕴含此般诧异情绪的目光。

看来短时间内，她无法将那女生甩出自己脑中了。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<span class="syslang-3">倒悬巴别记事簿：和天冬大厨一起研发全新的菜品吧！</span>

<span class="syslang-3-3"></span>

夜樱泽子正兴致索然地在灶房整理着背包。正将一根长达一米的铁棍从背包中取出来时，天冬茗也上菜完毕，回到了灶房内。

“你要点建筑天赋？”

“太奇怪了，这根铁棍我是什么时候收纳进来的？”泽子面无表情地抬手，将铁棍搭在了一旁的冷冻箱上，“天冬桑这次上菜比较慢？”

“刚刚招待的那桌客人好像是在讨论什么案件。”天冬解释，“我看着他们，不要光顾着讲事忘了吃饭。那鱼脑万一冷了味道可就怪透了。”

“侧重点居然在什么时候吃菜上吗……但是天冬桑是提到他们讨论案件？是街上出现了盗贼系玩家吧。”

“不太像，他们那几人不是会被盗贼轻易近身的样子。抓个贼也用不着三个成年人协同出马。”天冬抓着铁锅柄，将锅拎至水槽。打开水龙头后，她将锅快速地翻转了几遍，锅内立刻焕然如新，“但我们的店为什么会被人选作密谋场所啊。”

“那三位客人是玩家吗？”泽子依旧未展露出任何表情。

“倒三角。”

“这样啊……看来就不是町奉行的NPC了。”

天冬将铁锅洗好，重新置于炉灶之上：“嗯，泽子你，晚饭？”

“谢谢招待，容我无情拒绝。我待会打算和池原一起出去吃，二人约会时间请勿轻易打扰。”

“为什么不吃我做的菜？”天冬撑着腰质疑，略有不快，“我昨天拿飞行墨鱼的墨汁和陆行鸟蛋打起来炒了一碗喷香的墨汁蛋炒饭，这回算得上正常吧？”

“为什么不吃天冬桑做的菜，这你就明知故问嘛……”泽子说得有些小声，“虽然听上去像是居酒屋会有的炒饭，可是……主要我和池原前天就约好了。请你去迫害黑泽会长吧。”

天冬立即回应：“到底谁天天在迫害会长啊，她现在可没在线哦。”

“那也请寻找另一个倒霉的评测员，我真的会非常感谢。”泽子无情推卸，“奇怪，这东西不是绷带啊？我什么时候买到的，果然是什么魔物掉落的吧……”

“你们谁有存大肠吗？”第三者的声音响起，这回却是来自一位男性的嗓门。

“大肠？”二人不约而同重复道。

空山秋冥从通往下行楼梯的房间悄无声息地踏入了灶房。他整理了一下灰色长袖衫的袖子，快速扫视了一圈灶房。“夜樱同学还不回房间？”

“你管得好宽啊。”泽子的语气不带一丝情绪。

“狐狸居然想吃大肠了吗？”反而是天冬的双眸闪亮，“我昨天研究了将巧克力豆和葱花打碎再塞进大肠的菜品，大肠两边再堵上香菇片，串起来烤箱里烤着吃特别美味，那个汁水简直跟泄洪一样。”

“我对这种甜品内脏可没有任何兴趣。炼金啊，想想就是，动物内脏属于稀有素材吧。”

“打四头野猪保底都能有一根吧，虽然就三把文具尺长。”

“你说的文具尺是怎样的文具尺我可不清楚。”秋冥瞪了她一眼，“TBO什么怪大肠掉落数量最高？”

天冬露出了一副相当受委屈的失落模样：“没有了解过，非常惭愧。我本该知道答案的。”

“请你不要知晓答案，唯独不想从你嘴里知道。”秋冥捂着额头走出了灶房，进入餐厅大堂，“我们公会都是些什么怪人啊。”

泽子一边取出背包中的帆布，一边面无表情地吐槽道：“你自己也是怪人，狐狸男。”

“我明天要出去打一圈看看掉落情况。”天冬忽然毅然决然地决定了什么不得了的事。

“你真要去打大肠啊。拿来味增浸泡？”泽子问。

“那肯定得跟青石葱一起大火猛抄啊，出锅后淋上足够量的风铃莓果酱和酸酪块……”

泽子苦恼地闭上了眼，胃中几乎是翻江倒海：“谢谢你，天冬桑。从风铃莓开始我就不想听下去了。”

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第捌章：弦歌咏雾，萦系花影蔽尘间</h1></span>

“重生锚……？而且，那么多枚。小鸟游，你到底是打算告诉我什么……？”

曾几何时，飞鸟泉边境，小鸟游清紫与竹取月面对面站立。浓雾遮蔽了周遭的一切，但这却是正常现象：这里本就不是新手应该踏入的观景地点，此处即为薙峯霞林的中心，这片大陆上能见度最低的山间松林。

“我知道你一直喜欢往最危险的地方冲，既然是为了快速获取经验值的话我也拦不住你。”那时，清紫将重生锚递让给竹取，“对我来说，死了直接回去会帮上大忙，反正我也需要做足准备才能开始下一轮战斗。你不一样，你随时都可能直接送命，这不仅是与你的战斗风格搭边，更多的是因为你的数值确实存在不小的硬伤。重生锚我囤了五枚，花了我不少钱，最后却一点作用都没派上过。我不想就这么浪费了。”

“但是、小鸟游你直接给我三枚的话，我也……”

“就当是我答谢你一直护送我到飞鸟泉边境了，行吧？这地方本就是个危险地带，对你而言尤其如此。至少你让我在同王狼作战前不需要去过度操心保留精力与资源。”

“你明明就从来都用不了多少资源……你是不是在施舍我？”

“随你怎么想，你不收下的话我就随便找个地方给锚插下去了。”清紫对此并无退让，“三枚重生锚。你自己也随身携带一枚是吧？总共四枚，就算出生没多久就死也足够你用上一阵了。不断重生，只要你不怕死亡惩罚所带来的真实死亡体感，或许……任何事情都能够达成吧。啊，我乱说的。”

“我……明白了。但这样的好意，我该……如何向你表达谢意？”

“好好活下去就行。不要为了任何其他人——为了你自己。”

“小鸟游，你……明明知道我不可能再为了自己而活。”

“真的吗？”清紫那深邃的目光，尖锐地直视着竹取那黯淡的双眸，“……我多希望你是在说谎。”

“那个，小鸟游……我一直都在猜测、其实你会的根本就不是读心术吧？”

“噢，你说这件事。”

“你……你如果会读心术的话，绝对不可能只从我身上获得那么一点信息量。我最近在做的事情，在调查的异闻……如果是你的话，若得知了，必然会劝我的吧。”

“嗯？你说你在调查什么异闻？我可确实不了解。但竹内町从来都不缺怪人怪事，你与我也算得上怪人。总之，我身上的事情你不需要过多了解。我希望你永远都不会了解。”

“永远都不会了解……又是为什么？”

“因为你不会喜欢在那之前发生的事情。”

“是一定的吗？”

清紫耸肩：“是一定的，千真万确。竹取你已经算得上惨了，我不希望你再经历更惨的事情。”

“不会再更不幸了。”

“嗯？说话了？”

“我说，我不会再更加不幸了。”

“我希望你说这话的意思是自己已经不幸到底，没法更加不幸了。”清紫说到这里，想了想另一层可能性背后所藏匿的残酷意义，自己也不愿继续道下去。

她确实是如此希望的。

希望着竹取这句话所包含的蕴意，真的只是围绕着竹取自己而存在。

“我跟你说啊，……竹取，你反正知道重生锚怎么用吧？”

“嗯。我肯定知道。”

“我还是再跟你关照一下。记住，一个月星小时充能一格，最多存三格。刚插上是空的，记得提前插。你每次死亡会立即复活在你最后绑定的重生锚上，同时消耗一格充能。好好地利用机制，我能教给你的就这些。还有，最重要的一点：插在相对安全一点的地方，别随地就乱插。就算重生锚能驱逐魔物，也无法帮你规避魔物以外的危险。”

月星最危险的，从来都不是行动模式极易预判的魔物。

清紫料想竹取也早就清楚这一点了。

她希望自己这回没搞错。

“……明白了。”

“确定明白了就好。但是，我不希望你死太多次，真的有遇到需要同时使用四枚重生锚的场合，我觉得你最好先暂停一下，好好思考思考是不是走错路了。那时候回头，不会迟。”

“这点也明白了。”

“我给你这些……不，没什么。”

清紫给她这些，是知道竹取在未来的某一天，必然会因为某些因素而去做一些非常愚笨的事情。

届时，若是清紫无法第一时间阻止竹取……至少也要保证竹取能够顺利绕着她所选择的那条最远、最痛苦的路，成功抵达某个但愿存在的中转站。

对这样一个游戏中认识的普通同伴考虑到如此地步，清紫认为自己算得上是仁至义尽了。

黑暗。纯粹之黑。眼前显现的是那道被灰色所掩罩的模糊光芒，我却仍只是感受到彻底的漆黑。

身体剧烈疼痛……方才受重伤之处痛彻心扉。此刻，我已不再像先前那样去抚摸自己的伤口，那里此刻必定安然无恙。

我早已习惯。我默默地望向早先已经耗尽能量，此时已经开始累积充能点的四枚重生锚，此刻的这枚是尚未被利用过的最后一枚。我仍剩下三次重生机会，在这之前，我会成功。

我绝不可能失败。已经死去十二次的我绝不会失败。就算再度失败，先前的重生锚也该充能完毕，我拥有无限的机会。

没错，我拥有无限的机会。

我拥有144倍的时间。我拥有比她要多出143份的生命。

就算不下线，不离开这个游戏……又如何，在这之前我终会毫无压力地砍倒那棵樱树，打败随之出现的剑圣。

就算是单一玩家近乎毫无胜算又如何，我定会胜出。

因为，我不接受自己的失败。

因此终有一次，我不会失败。

在那之前……

在那之前，一切都无所谓。一切都无所谓。

我会一直留在这里。

直到打倒它，亲手打倒它，获取它的能力……

最终，为她报仇。手刃杀害她的人……一切阻拦我之人，我都将一并杀死。全部，不留一命。

此身本是为她而仍旧存在，她所不在的世界，纵使我犯下无边似海的罪孽，也不会自责。

这世界，无她便是虚物。对此，为了寻见我所期望的结局，我会做出一切。

无法阻止命运的捉弄，我就要利用命运，让一切顺命运而行之人后悔。这就是现在的我心中所怀有的……信念。

眼前的日式城堡被浓雾所笼罩，明明是阳光本该刺眼的正午，此刻却被浓雾所造成的阴影给吞噬了啊。

究竟什么时候，这城堡本身也会将我一并吞噬呢。

我，会不会被“月星”所吞噬呢。

曾经的竹取月，会不会被现在的竹取月所吞噬呢。

是啊……我又怎会知晓答案。

……唉。哈欠。

昨晚被各种乱七八糟的无端思绪所冲击，就算是在TBO的世界内也失眠了两个多小时。虽说现在算不上有多困，但词音今天确实是不太想去练级刷素材了。

因此，她一觉睡醒后本来计划是想前往隔壁㭉村游玩，顺便采购一些新的锻造用金属素材。结果到了马车夫那里，对方就告诉他今天连通竹内与㭉村的最近直线路径华怀周游道出现了攻击性极强的精英魔物，不接单。

还没等词音做出直接徒步前往的决定（大路有怪物的话，大不了从马车走不了的小路绕过去），她就莫名收到了玖琳然的私信，说咖喱乌冬面的一个高玩亲自下场要琳然和词音去帮个忙。什么？谁？要词音去做什么？而且，别人难道不行吗？抱着这样的疑问，词音踌躇不决，最后还是决定先来咖冬食堂这儿探探。

到场后，她才发现自己和琳然是被那个昨天在隔壁饭桌享用午饭的小鸟游清紫所唤，要的是她们随行清紫与那位怎么看怎么越来越混脸熟的谅璃一同前往飞鸟泉。

自己前几天才去过那儿，试图攻入迷宫区域薙峯霞城，无果。这回她一听这两人是意图前往飞鸟泉，要知道薙峯霞城可就在那儿，除此之外她可想不到一般玩家为何会想不开前往那个伸手不见手的重度大雾森林。

手边的线索也侧面验证了词音的猜想，毕竟她还未等众人踏上征途就轻而易举地从满脸写着焦急的谅璃那儿试探到她们此行的目的地确实很可能是薙峯霞城。词音立即心想，还有这种天降的好事？那自己就可以跟着大队伍杀入城堡内，估计能白捡到不少没法从㭉村那儿轻而易举淘到的迷宫区域特有魔物素材。琳然虽然称自己对特殊素材没有什么需求，但由于是常与自己打照面的小鸟游少见的求助，她觉得自己有必要应答。

所以在路途中，词音对此进行了更深程度的追问。

“那你也并不是咖喱乌冬面公会的成员啊？”

跟随在开路的小鸟游与和小鸟游隔了几米距离的谅璃，词音与琳然走在了更远的最后方，边行边谈。

“嗯，但因为……我觉得前线玩家既然会请求得到我的帮忙，好像我也没有什么理由去拒绝。”

她在说谎。词音不知道为何琳然要说谎，但她并未点破。

“因为你今天本来就很闲？”词音随即问。

琳然摇了摇头，却又接着点了点头。

“毕竟这个游戏内……任何看似很重要的事情也都只是游戏的一部分嘛。”她的表情略有些阴沉，“不论看到什么，应该都是这个道理才对。”

词音心领神会：“NPC去世无法复活的事情，给你的打击很大吗？”

琳然干笑了几声，缓缓地解释道：“不是的，因为……毕竟我也没怎么和非玩家角色好好地相处过。真要说的话，好像是有些玩家非常看重NPC，甚至会和NPC交朋友、恋爱……唉，恋爱呢，之类的。”

“但他们没有意识到这会有寿命论的问题吗？”词音道，“只要我们玩一年的TBO，我们起初进游戏时所见到的一切NPC都会去世。自然老死。可能我们只是休假几周，回来时都会轮换好大一批NPC，或许届时他们就连记起我们的身份都困难。”

“可能对于那些玩家来说，他们所见的是与我们两个人不同的世界吧。”琳然苦笑，“因为，都能和NPC交朋友了，难道是周围的玩家不多吗？TBO虽然目前也只有两千多人活跃，但想要找到志同道合的人首先就比在互联网上肆意冲浪瞎撞成功的概率要高得多。是对现实生活与真正的人类要失望、恐惧到什么地步的人，才会依赖于与这些人工智能成为挚友、成为恋人啊。他们难道就没有意识到自己所珍视的对象只有他们自己144分之1的寿命吗？他们难道意识不到对方其实只是一堆数据与信号吗？”

“琳然你站在他们的角度所想的真的很多。”词音感慨道，却不是为了夸赞。

琳然微微抬起头，天上的阴云已经开始不再清晰，像是被蒙上了一层模糊效果。这却并非好容易停歇的落雨再度降下，而是逐渐开始遮罩周围景色的白雾。

“我想的，真的算多吗？我们甚至没法猜到，那些将NPC当成自己最重视之人的玩家，他们每天每夜……要想多少？他们会不会决定尽一切可能不退出游戏，就为了能与自己的挚友或恋人厮守更久一些？他们每退出游戏去上一天课，对游戏内的存在而言可是过了七八十天，是月星世界的一个多月啊。我都无法想象……我根本无法想象，像那些玩家，当他们在思考这些问题的时候，当他们随即意识到自己尚且是正常的人类，尚且是货真价实的生命，尚且有自己真正的生活要过，终有时刻要退出游戏，甚至很快便会与自己珍视之人永别的时候……他们，内心该有多么绝望？”

琳然语毕，迟迟未再发言。词音只是默默地并肩与她同行。她不知道说些什么才能恰到好处地安慰这位有些可谓多愁善感的富家少女，但词音希望就只是这样陪伴着她，默默无言地一同前行，能使此刻的琳然好受那么一些。

“谢谢你，词音妹妹。”琳然的突然发话，“词音知道你的心理年龄非常成熟吗？成熟到不太像是一位初中生。”

“这个问题其实我倒不是很想讨论。”词音近乎自我防御性地答道，“但我确实经常被人说成熟。我不明白为什么成熟与否是一件值得被搬上台面用以评头论足一个人的话题。抱歉，我不是在质疑琳然你的任何话……我有时会说一些让别人听着不舒服的话，请别在意。”

琳然转过头，露出浅浅一笑：“没事的，我周围有很多人因为非常厌烦我的出身背景，经常刻意地背着我说的话发言。我能感觉到词音没有恶意，所以词音说什么都是没事的。”

“我真的没有恶意吗？”我真的没有恶意吗？在心中重复一遍。她不想听到针对这个问题的任何答复，所以她屏蔽了琳然对此做出的回答。

或者说，琳然确实没有回答吗？词音无法确定。

说不定只是自己的自保意识过于强大，真的可以屏蔽自己并不想听见的声音了吧。

某种程度上，自己在现实生活中的经历……与这个琳然，虽然可能本质上并不同，但遭受的还是有些相似的。想到这里，词音就觉得有些厌烦，为什么不管那个谅璃也好这个琳然也罢，生活中都多少有被集体孤立啊。

既然有这么多被孤立的存在，轮到过现实生活的时候又都跑到哪去了？怎么从小到大，周围被孤立的好像就词音一个？笑死，这月星是把三千个名额都发给了三千个什么怪人，净收一些像词音自己这样的心态不健全社会个体。还是说，自己在月星见到的人依旧太少了？但她可不是来TBO里当交际花的。

不管这个琳然是不是，前头那谅璃是不是，都和词音完全无关。每个人有每个人玩游戏的方法，这便是真理。词音无权管辖其他用什么风格玩游戏，他们自然也再没理由质疑词音自己的玩法。

向来如此，礼尚往来，你不犯我，我就不会在日后于意想不到的时候让你尝尝被恶心到的滋味。

“……嗯。”该死的负面情感，能不能从我的脑子里滚出去。

自己又在玩游戏的过程中陷入有关现世生活的情感了啊。明明自诩平时情绪控制得还不错，基本不会把宝贵的精力花在用这些杂乱无章的思绪自己折腾自己的事情上……

那个家伙，在自己脑中挥之不去。

如果昨天没有去街上乱撞乱问，就不会恰巧遇见“那个女生”了。

她因此后悔自己在调查中冲得太猛。——可、仅仅是因为单一人士给自己造成的影响，就足以动摇自己的行动力啊。

……不想再去想这些事情了。要说也绝对不会是自己的错。自己绝对不会错，调查这一行为本身并无问题。

词音甩了甩头，再度将注意力集中在身旁琳然所说的话语上。

所幸琳然此时未在发言。

锐利的穿甲箭矢接连迸射，回到白夜背包中的则为锡安与魔物素材。射击数次后，白夜便将弓举低，方便瞧见周围有没有别的隐竹山猞冲来。自从周围的竹子数量越来越稀疏，参天松树逐渐密集后，山猞和笋猪这类竹林魔物的数量也呈快速下降趋势。现在的周围更多的是一些凭借不良视线打出近战突袭伤害的狡诈魔物。

接下来就进入自己这种直射类远程系玩家的弱势场合了。在这种大雾肆虐的地方，路径固定的物理攻击光有很高的射程也派不上任何作用……

与自己的劣势相对，松林区域确实也难以寻见能够进行远程攻击的魔物，进入大雾地带后更是完全不见远程魔物的踪影，只要白夜的反应够快，就足以躲开依靠肉体某一部位进行偷袭的魔物的突然攻击。目前也只是受了四下擦伤，光是自然恢复就足以在受下一次伤害前自愈。

击败了一堆未曾打过照面的魔物，经验值显著增长了80点左右，白夜对此较为欣喜。更快的升级则意味着更多的技能点，在此之后便可不依靠换装备就获得更快的移动速度。

不过自己也有必要换一把数值更高的弓了。面对这些和自己等级差距越来越大的魔物，已经不是一次二阶段蓄力射击打中弱点就能带走的难度了。方才面对一只行军蜂时，她甚至抽出箭矢近战挥舞数下才侥幸击中了这家伙，又对着落在地上的巨蜂猛射几下，结果还是吃了对方决死释放的麻痹毒。还得小鸟游回身吟唱了祛除神经毒素的魔法，白夜才得以从地上艰难爬起防身，不至于被趁机冲刺而来的笋猪给几脚踩晕。

打怪打成这种境地，丢人倒是不至于……但面对飞鸟泉边境处的魔物就如此吃力，白夜无法想象飞鸟泉腹地的魔物会多恐怖。

“还应付得过来吗？”小鸟游在前面问候道。

白夜“嗯”了一声，没有多说话。

二人行走了一段持续二十余秒都未再有魔物偷袭的路程。不知道有小鸟游和她在前方开路的前提下，后方那两人是不是行进得十分轻松。

“对，你有听说过吗，薙峯霞林的飞鸟泉拥有三只极度危险的精英怪。”

小鸟游的话真的很多，哪怕白夜完全没有在给予任何应答。一路上看下来，或许但凡这个棕紫色短发的女生进入野外区域，就会开始不断地自言自语。

“所幸它们的攻击性都不高，但凡不招惹它们都不用担心这些事。”她就这样提着一把如此巨大的金属锤子，真的一点都不累吗？白夜瞧她虽然是半拖半举着那锤柄，步伐却如此轻盈，实在是不像被重力所牵制的状态。

在《月星-Online-》内，玩家的加点都会直接影响到系统赋予玩家的基础身体机能。譬如说点了足够的力量便能举起现实中绝无法搬动的物体，足够的坚韧则使得在长跑过后只会有变量数值上的衰弱，但身体所接收到的程序发送的疲惫、眩晕、酸胀感等都会更快地消散（虽说原本游戏内能感受到的各种剧烈活动所带来的痛苦就只有现实世界的四分之一）。

白夜盯着小鸟游并未被衣物布料所遮掩的光滑的后背看，丝毫未留意到面前这位短发少女穿得极端之少的这件事。或许是因为两人之间确实隔了这么几步远，如此浓重的雾气也淡化了二人的身形吗？她回头去看，远处的白雾中依稀能辨出词音与琳然的身影，她们还好好地跟在后面啊。

“薙、峯、霞，三个字分别代表了这三只精英怪之中的成员。据说，居嵯凪天峯尊用巨大且坚硬的身体将大山劈碎，留下山体崩裂后的无数巨柱，让此地成为石林。居嵯凪云薙尊打通了山体与地下水之间的通道，使得那些石柱的顶端源源不断涌落清泉，形成瀑布飞流而下。居嵯凪夜霞尊为了保护这片山林尽头的城堡，制造了遮天蔽日的浓雾隐去山林下半部分的景色，使得危险的外界魔物于内难以行军，对此地望而却步。”

“那个，小鸟游桑是怎么知道这些有关这片区域的传说的？”

“之前书店的老板跟我讲的这些故事。他可能就是找个机会留住我，在同我谈话的时候花更久的时间看我的身子吧。”小鸟游满不在乎地答道。

“小鸟游桑的话……不会觉得这样的人令自己很困扰吗？”

小鸟游朝前继续走着，但锤头的一侧忽然开始窜出火苗：“你先等下。”

白夜面无表情地目睹小鸟游前方的浓雾中似是冲出一只巨大的蜘蛛型魔物。随着锤尾的火苗瞬间爆散为赤红的爆焰，整柄重锤倏地舞起，一道金属反光闪出，“咣”地一响后又紧随“啪”的液体冲撞声，那巨型蜘蛛直接八条腿扭曲着被瞬间从身侧被击碎，高速飞入了小鸟游左前方的雾中，直接冲出一条明路。蜘蛛的尸体被飞行路径上紧随而至的雾气给再度包裹，眨眼便不再可见。

“哦，当然不会很困扰了。”小鸟游手中的重锤不再喷吐焰苗，落回了地上，再而被她甩回自己右后方拖行起来，“你想，光是让对方用视觉去享受一番这种物质上的玩意；我都没有损失任何东西，白嫖这么多的游戏情报，赚都还来不及呢，自然不会觉得有什么亏损。”

白夜听见自己右面的雾中传来风声，连忙拉弓朝雾中盲射三箭。最后一箭出弦一秒，一具被插上箭矢的小型尖嘴鸟类魔物尸体摔在了她面前。

她确认了这只“松林刺鹩”的掉落物，回应小鸟游：“你原来是这样想的啊……”掉了一根刺鹩的黑针喙，看名称不像是这魔物身上最基础的素材。

“毕竟拜托，对方可是实打实的NPC，再像人也没用，不论如何都没法跑到现实世界里去跟我真人快打吧。比方说啊，如果你玩个电脑游戏，你所操控的RPG主角被其他NPC给盯着看，你会觉得自己本人很不舒服吗？哦，那种过于逼真的代入性扮演游戏确实可能吧。嗯……月星里而且是真人真貌，那我大概理解你为什么会这样问。”小鸟游左手挠了挠头发，“但我不会那样去想，我觉得这是血赚不亏的无成本交易。”

白夜算是理解小鸟游的立场，毕竟如果换成白夜自己的话，她绝对会认可这种并不会让自己经受实质性或肉体性痛苦的交换。只是被人用眼睛盯着看就能获得好处，这对白夜而言也算是运气够好才能寻见的机会。

那下次自己要不要也试着在游戏里穿得少一点呢？白夜回想起自己现实中严重瘦弱的身子骨，月星世界最开始读取她的外貌时会直接复刻她营养不良发育不足的体型，那样可看上去就像一个很好欺负的对象。幸好自己如今是在谅璃的身体之内，需要担心的事情少了一件。

但正是因为是使用着谅璃的身体，多少也不能用她的外貌去色诱别人吧。

……白夜因此轻轻地摇了摇头，她只希望至少能好好地保护谅璃残存的这具身躯。虽说，她已经不在了。

获得情报的高效率手段，利用失败。

“更多的要来了。”

“啊……”白夜听闻小鸟游压低嗓门提醒道，“是刚才的那些蜘蛛魔物……”

“不，远比蜘蛛要危险得多，有些种类的魔物是依照组织纪律集体行动的。”小鸟游的右手处显现出风元素魔法的光纹，锤体上的魔法指示机械灯点亮三段，锤尾火苗再度燃起，几度闪出蓝色火芒，“雾隐狼群，这次是由王狼亲自领头。恐怕是因为我们同行人数过多。”

白夜不解，但却也赶忙抬弓装箭：“可我们才只有四人……”

“四人也足够令狼群警戒了。”

小鸟游单掌前探，嘴中无声念道四句咒文。随着探测魔法吟唱完毕，她眉头随之紧皱。

“目标超过十只，见了鬼了。这里能见度可称极其糟糕，我们处于劣势。你去通知后面两人情况，尽快。”

白夜不顾小鸟游正背对自己，点了点头，接着便踮着脚尖迅速冲至后方二人。小鸟游平淡地缓下了步伐，单手举起巨锤，凝视着目前被浓雾所严重遮蔽的视界。

浓雾之间，骤然闪出一双血红的犬类巨瞳。数匹灰白毛发的狼逐渐从雾中踱步显形。狞恶而狡猾，它们打算发起围攻，但……狼群的目标似乎是小鸟游身后那三个人。她明白，这是王狼意图与自己一对一战斗。

小鸟游双眸那绿色的光泽逐渐明亮。通过这道关卡，她们便能深入飞鸟泉腹地。

“又见面了，雾隐之王狼御白獒真神，凡人小鸟游清紫在此。我们之间的战斗再开。”

茶楼，迈着大步风风火火踏入店内的绫栾让不少客人都惊得赶紧放下茶杯，一瞧这总是穿弓道服的女生这回目标并不是自己，这才安下心来继续品茶。可为什么是此处？难道她这回需要猎杀的目标正在这里饮茶吗？就算这女生的行动再正义，这儿可是被韵笺才浅公会罩着的地盘。那月见花绫栾，再怎么说也是津风礼社的人……

所幸在绫栾快步上楼数十秒后，大家的正上方也未传来任何掀桌或枪击声。众人心知不该多管闲事，方才霎时安静下来的茶楼终于再度响起茶碗碰撞声与倒茶声。

但当那位正欲用黑茶过下嘴中点心的丰满女子察觉到这位杀人不眨眼的竹内町处刑者居然是冲着自己而来时，直接吓得茶杯都落在桌上，若不是软木制成的桌面，小杯险些直接就被摔碎。

一楼的气氛归于祥和，二楼的客人可就随之不淡定了。这位身体曲线迷人的女性玩家与并未手持火绳枪的绫栾对视数秒——她随即意识到自己（暂时还）不会有生命危险。
<div class="conver-title syslang-side2">&nbsp&nbsp端末行动：绫栾的调查·1&nbsp&nbsp<span class="conver-title conver-title-append">&nbsp&nbsp竹内町-北坂灯街-天街茶楼&nbsp&nbsp翡翠新历1年5月38日</span></div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">？？？</span>
<span class="conver-content">这样火急火燎地跑来找我，我还以为自己摊上事了呢……呵呵。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">？？？</span>
<span class="conver-content">那么您好啊、月见花绫栾小姐，请问为什么这回是我？
您知晓我是韵笺才浅的管理层成员吧。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">无需恐惧，我并非来此同任何人算账。
艾辰小姐，你是否认识莎娜·克蕾伊尔文？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">还真是毫无寒暄的开门见山啊……
我也很高兴认识你，月见花小姐。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">请回答我的问题。莎娜被人所害，我在追查杀害莎娜的凶手。
“连锁核心”，我知道你就是这枚零件的原买家。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">等、哇你……你胆子也真的太大了吧，居然真的敢在这里高声说出这个零件的名称……
怎么，你难道是怀疑我杀了莎娜阿姨？我何必那么做？
唉、……我真的是。在那之前，先换个地方说话吧。</span>
</div>

艾辰端起茶壶，对准壶嘴两口饮完了壶中剩余的黑茶，接着手势示意绫栾跟着自己。

二人来到了茶楼三层的天台。艾辰手中施放了一个机械状的自飞行装置，绫栾见那小小的装置悬浮了几秒，便回到了艾辰的手心，被她收纳而起。

<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">现在没有问题了，针对此事我们就敞开直言吧。
月见花小姐真的认为是我杀了莎娜阿姨？</span>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">我从未如此怀疑过，但也请谨言慎行，我现在会开始考虑这层可能。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">你可真的是名副其实地完全不会开玩笑呢……
没错，我知道莎娜阿姨被人杀害的事情。
我也知道真凶似乎是玩家。
我们公会长有在刻意压下这则新闻的热度，但你跑到我公会的地盘，在众目睽睽之下说出这几句信息量满满的话语，该说真的是毫不畏惧周围人可能对此做出的任何反应啊。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">连锁核心果然是炙手可热的稀有零件。
你也并不是唯一的索求者。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">我可是花费重金才打听到这连锁核心的下落，泽斐雅公房说是只会生产三枚核心。
其中一枚被公房自己储藏，一枚据说由一位德高望重的全NPC公会会长买走，这最后一枚大多数人只知道是在薙峯霞林区域被原买主转卖，最后据说是被一位险些死在魔物手下，却依靠从莎娜阿姨那儿买来的药剂侥幸活命的机械武器使用者作为礼物赠予了莎娜阿姨。
我虽然是极少数有能力打听到这层情报的玩家，却绝不会是唯一的人。
我这么说，你能够懂我的意思吧？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">你是否清楚有谁可能在追寻连锁核心的下落？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">这你就算直接问我，我也想回答呢。
毕竟莎娜阿姨受害，连锁核心被抢走后，我可是直接受害者。
但很遗憾，我并不清楚连锁核心可能的下落。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">有关你找到连锁核心一事，你也没有告诉过其他人？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">我告知了几个绝对信得过的公会管理层人物。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">那，他们的身份是？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">抱歉。有关这一问题，我无可奉告。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">37号，你为何没有前往莎娜的店铺赴约？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">那当然是我已经知道莎娜阿姨死了，我怎么找死人赴约？</span>
</div>

绫栾听到这里，猛然间意识到艾辰的话有问题。她眉头紧锁，紧盯着艾辰的双眼。

<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">提前知晓……
等等、你说什么？
莎娜在36号傍晚受害，你却在次日就已经了解到此事。但你却从未前往现场，你如何知晓的此事？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">哎呀……难不成是我说漏嘴了吗。
其实我感觉你也被蒙在鼓里了，月见花小姐。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">此言何意？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">我知道你还是有最基本的好奇心，所以我也藏不住什么信息。
你也知晓你们的公会长二阶堂才新一直有意无意地想来抹黑我们韵笺才浅吧？
先前祭典上的暗杀……我们还算闭了只眼，前些日子闹市上的明面杀人可就不是我们能容忍的范围了。
虽然我很怀疑自己有没有必要问出类似的问题，但你真的不清楚二阶堂在如何利用你吗？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">我早已知晓她接触我是为了其他的目的，但我不想去关心那种事。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">那也真是没办法了呢……但、月见花小姐，你见的世面果真太少了啊。
我提前知晓莎娜阿姨被杀害是真，可你忘了？我也提前清楚了真凶是玩家这桩事实。
很显然，是有知情者将此事刻意于大众玩家群体间传播了吧？
思诗会长的旨意是尽可能让此事风声被控制在最小范围，所以既然不是韵笺才浅的手笔，为何我等又会如此迅速地知晓此事呢？
是不是因为，有人清楚这场针对NPC的连环杀人案对韵笺才浅不利，想要趁机扳倒韵笺才浅对竹内的绝对控制权？
那么由我来反问你，月见花小姐：你应该知道你的公会长都在策划什么吧。
你就没有怀疑过吗？为什么津风礼社是只限日本玩家加入的公会？为什么二阶堂会专挑与韵笺才浅相关活动展开的当日命你来杀人？
为什么你将莎娜阿姨受害的事汇报给了二阶堂后，我们就有那么多人知晓了这桩杀人案的内幕？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">你在刻意针对我的公会长发言。
试图推翻慕容思诗统治竹内计划的公会不止津风礼社一家，可你却一口咬定是才新会长主导了这次的传播。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">没办法，我与你本就是敌对势力，有些话我不好说，另外有些话我说了你也不可能会轻信。
但月见花小姐，不要再被多方势力来回利用了。
至少，看清谁利用你是为了真正出于善良的目的吧——若你还是想做个一心舍己为人的听话小孩。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">我承认，我并不认为我的公会长毫无嫌疑。你的话语我会纳入思考范围。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">哇，这还真的令我非常吃惊。没想到二阶堂苦心培养的帮她处理脏活的人，到头来却也完全没能信任她呀。
这或许便是我们韵笺才浅与一般小公会之间的区别吧。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">艾辰小姐，你还知晓其他的关键情报吗？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">很遗憾，我能帮到你的范围至此为止。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">我会在日后再度找到你确认线索。在那之前，我得找我的公会长谈谈。</span>
</div>

绫栾说罢，便准备直接从三楼阳台跃下街道离去。

但就在她抬腿之际，艾辰叫住了她。

<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">和你一起行动过的那个女生，叫黑羽谅璃的。她有参与这次调查吗？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">是。具体情况我不清楚，问我无用。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">唉……话说回来，我觉得你也是可以信赖的对象。
虽然我这么干了思诗会长应该会把我活活打死，但我再告诉你一条我所掌握的信息吧。
也算不上情报，不过我认为能帮得上忙。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">感谢你的信任。你要告诉我何事？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">别感谢我的信任了，还是请先感谢我提供情报啊，然后再顺个便感谢一下那位……不，没什么。
其实，除我之外也有一位玩家百分之百清楚连锁核心曾在莎娜阿姨手中。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">……那位玩家是韵笺才浅或津风礼社的成员吗？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">很遗憾，却也很幸运：他都不是。
那人名为雾雨红，凶染Rhyme公会的会长。
想必你也并不认识此人吧？</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-yjhll1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">月见花绫栾</span>
<span class="conver-content">似乎有所耳闻。应该是我前往布雷姆游玩之际……布雷姆城？
你是指此人并非薙峯霞林区域的住民。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-ac1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">艾辰</span>
<span class="conver-content">没错。另外，我并不清楚此人是否就是真凶，也无法确定他与这次连环杀人案有什么联系。
但我可以明白地告诉你一件事：他与你的公会长，也就是二阶堂才新相识。</span>
</div>

雾中松林，自石林顶端泉眼跌落薄瀑，再于谷间汇聚成清澈溪涧。白夜在疾退闪避时一脚踏入了溪水，险些摔倒其中。

没错，被雾隐狼群所包围的白夜四人仍在奋力战斗。

凶恶的狼群已经快被全数击退。手持长弓远程射击的白夜与使刺剑突击的词音各守一侧，在负责治疗的玖琳然支援下撑过了一波又一波的攻势，现在战局的优势已经倾向三人之侧。

而小鸟游也正在与王狼全神贯注地决斗。一反白夜在咖喱乌冬面公会墙后瞧见的，每挥一次锤都会气喘吁吁几秒，动作笨重的攻击方式，此刻的小鸟游将那把巨型重锤挥舞得残影破风，每次脚尖点地时，她都会随着锤尾又一次火焰爆燃而再度腾空而起，锤锤直中王狼防备最弱的部位。沉闷呼啸与震耳点火声间，等级高达35的王狼血量已被削减过半，一度低于魔力储存就像无穷的小鸟游。

甚至每当白夜成功速射一箭，小鸟游都至少再度平A了两回。并且，每当小鸟游施放重击战技砸向王狼脚下的地面时，总会掀起令数十米外的白夜衣沿都随之晃颤的强风冲击波。

这个小鸟游清紫的实力……相当恐怖。白夜无法想象她在进攻弓长夏椰时到底放了多少水，但那时的小鸟游恐怕连20%的实力都未曾用上。若是TBO存在战斗BGM的话，她已经能想象出小鸟游的周身能播放多么激烈劲爆的热血战斗曲。这女生根本就是一个端着重锤，靠风元素魔法减轻武器挥动难度的狂战士……

远处那柄破风的重锤狂暴的轨迹长久停留在白夜眼中，使她几次都失误射偏眼前那群白狼。

不过自己面前的这些狼似乎也拥有着些许的智慧。每当它们之中有个体的血量被削减到低于50%，就会有更高血量的个体拦在受伤的白狼身前，当个体血量落至20%以下时甚至还会直接逃跑。战斗持续了至少十分钟之久，白夜等人虽然防守严密、逐渐占据起优势，但真论输出却连一只白狼都没成功杀死。

这些白狼似乎也并不是存心要来杀了她们。白夜并不清楚它们到底为何要进攻四人，但它们绝对不如自己凶狠的样貌那般残暴。

难道，这群狼只是在享受战斗的过程，却并未尝试拼个你死我活吗？

想到这里……白夜拉满弓弦，箭头瞄准了那只血量仅剩5%，仍旧在地上翻滚的白狼个体，却并未松指射出箭矢。

她，放弃了这个唯一一次能杀死某匹狼的机会。

“神来社桑，我觉得……我们是不是不该尝试杀了它们。”下一刻，她后退几步，向词音提议道。

“你也发现这一点了吗，谅璃姐姐。”词音背对着自己，手中刺剑闪出锥形粉光，“它们似乎也不会将我们置于死地。我不觉得这群等级不低于25的狼有这么弱。”

白夜沉默数秒，击退了一只仍在尝试朝自己扑来的白狼：“它们到底是……难道真的只是在享受战斗的过程吗？”

余下几匹白狼的进攻欲望也逐渐消退，至少有三分之二的个体都已经撤退至雾中消失无影。与雾隐狼群的战斗似乎快要告一段落。

“那这便是最后一击了，王狼。”小鸟游闭起双眼，默念数句魔法咒语，随即双手高举重锤跃入半空离地数米处。锤柄上所示的指示机械灯拉满至六格的那刹那，锤尾的火焰凶猛喷燃，“……SPITFIRE，随我一同降下震天撼地的陨星冲击吧！！”

周围的层层大雾仿佛都为此震撼而散。三道使得三人无法站稳脚跟的冲击波自小鸟游所在的方向爆裂传开，卷着无数松针与落叶，伴着碎石一同狂舞飞翔。白夜并不知道自己那时有没有被这全力的猛冲而波及受伤，她只记得那一瞬间的风声使得自己一阵耳鸣。

待雾气再度平稳，周遭隐入狼群到来前那般的寂静后，白夜、词音、琳然三人随即清楚，雾隐狼群离去了。

于是在这片遮天蔽日的昏暗浓雾之中，她们四人得以深入飞鸟泉的核心地带。

“好像……终于，打完了。”琳然气喘吁吁地说道，放下了手中散发着蔚蓝色光泽的法杖。若是施放回复类魔法可以提高武器的温度，这法杖怕是要烧成焦炭了。

“大家都、辛苦了。”词音将刺剑收回腰侧，“它们应该是全都撤退了吧。”

浓雾之间，白夜能依稀瞧见小鸟游一步一停地朝三人走来。她单手拖着那柄笨重的巨锤，其锤尾再无火焰。

“喂、你们还好吗？狼群已经被击退了。”这是小鸟游疲惫却仍充满元气的关候声。词音与琳然对此进行了应答。白夜抬头望向无尽的浓雾，只是沉默不语。

待小鸟游走到三人所在的位置，她将锤子扔在地上，发出一声闷响。白夜瞧着小鸟游一手扶着朝上竖起的锤柄，一手凭空变出了一盘辣味鱼籽鸡翅：“我没剩下多少魔力了，不过我带了很多吃的。你们，不来一点？”

白夜对吃东西没什么兴趣，因此瞧见自己生命值还勉强够用，她便只是摇了摇头。饱食度抵达100%后便会随时间推移而逐渐恢复生命值，但无论是面包片还是牛排都能增加饱食度，用更高品质的食材做出的菜除了能使食用者获得对白夜的流派而言堪比蚊子腿般的数值提升效果外，便只有味觉上的不同。准确而言：白夜对食物在味觉方面体现出的区别没有兴趣。

“你们两人呢？”小鸟游看向词音与琳然。

“没关系的，我其实自己也有带吃的。”词音摆手回答，“我还剩下超过一半生命值，多亏琳然姐姐的治疗魔法。”

琳然一副欲言又止的模样，上前半步却又撤了回来：“我……呃、嗯，没事，我也不用。”

此时，白夜皱紧了眉头。

“你们这么拘谨干啥。”小鸟游拖着盘子的手掌一抖，一根鸡翅随即飞入她张开的嘴中，被她连肉带骨直接吞了下去，“获得了能量！确定不要点？这样的我带了十几盘。”

“小鸟游姐姐囤了很多的料理呢。”词音评价道。

小鸟游咧嘴一笑：“毕竟肉类食材派不上什么别的作用嘛。”

白夜只感觉这附近的空气中有种怪诞的，说不上从何而来的气氛。她并不明白自己为何会诞生这种想法，她甚至都不知道是否该将自己的感觉告诉众人。

但直觉告诉她，这层诡异的氛围并不来源于她们四人之间所谓的拘谨。因此尽管握紧了手中长弓的弓身，她依然不确定自己该不该提前举弓搭箭。

是什么危险的魔物吗？……不，方才在狼群到来前，白夜也不曾有过这种感受。狼群才刚刚自此离去，她们不该无缝遇见另一批危险的魔物。

唯独小鸟游注意到了白夜的微动作，先是一愣，凝视着白夜攥紧弓身的左手沉默了数秒，尔后假装轻飘飘地问众人道：“那么，我们算是休息好了吗？可以继续前进的程度？”

“啊、是的吧。其实也没什么必要休息。”词音不解为何小鸟游如此急着再次出发，但对此并无异议。

白夜根本没有注意到小鸟游有在说话。

“既然休息好的话就没问题了。”她将盘中剩余的两根鸡翅收入了系统背包，随即右手使劲挥向后方浓雾，击出一道风圈。路径上厚重的白雾被这劲风吹向四边，显露出雾中那矮小的灰黑色人影。

啪、啪。这是自雾中传来的略显清脆的拍手声。

小鸟游缓慢地转过头去，冷冷地注视着雾中正在朝四人走来的那神秘人物。需要现在发动“那个技能”吗？不……没有那个必要，对方似乎并未危险到那种程度。若时机恰当，她会随时准备猛挥一锤。

“那是……？”琳然小跨步跑到了小鸟游的身前，探头朝雾中望去，“玩家……？”

小鸟游“嗯啊”了一声：“是的。玩家，火元素。隔着雾看不清ID，但想必她会继续朝我们这里走来。真他妈怪事、按理说吧，以我的感知能力不可能没提前注意到咱们周围有人，我怀疑这人的气息遮蔽被动等级绝对不低。”

“小、小鸟游桑也没有注意到她在我们附近吗……？”

“不管如何，警戒。你做好开盾的准备。”

琳然惊道：“什、开、开盾……？她是可能会和我们打起来的吗？！为什么小鸟游桑可能会……”

空气中安静得令人汗毛倒竖。白夜拉满弓弦，箭头对准了雾中的那个黑影，尚未射出箭矢。词音意识到事情不对，赶紧跑去站到了小鸟游的身侧，却还未做防御姿态。

“有趣，有趣。我还以为既然是大名鼎鼎的小鸟游清紫的话，必然只会与黑羽谅璃结成二人小队前来飞鸟泉。”雾中的那道黑影处传来了这稚嫩却又阴暗的话语声，“没想到，就算是你也会拉来两位跟班呢。”

词音听闻此话语声，先是疑惑片刻，随即瞳孔缩小，双手开始轻微地颤抖。

“她是……”琳然轻道。

“我没听过这声音，不知道。”小鸟游答道，“但不管如何，她肯定是来拦路的。出于某种不知名的目的。”

遮天蔽日的白雾终于无法掩住这位人物的身形。只见浓雾之中走出一位身着红白色巫女服的瘦弱女孩。与那阴森的语调全然不符，她的表情上似乎并未写着任何能被言语概括的情绪。

词音失声惊呼：“她……她是……”

白夜眼瞧着词音试图用激烈颤动的左手抽出刺剑，却连抓数回都手滑失误。最终，词音开始后退、数步后退，直到被土坡绊了一跤，险些一屁股摔在地上。

“……这是谁？你谁？”小鸟游仍旧处在困惑之中，“二阶堂才新，没见过的名字。但好像在哪听说过。”

琳然大悟：“啊、是……津风礼社的会长，那个二阶堂才新。我昨天有和词音妹妹在路上撞见过她。”

小鸟游一头雾水：“津风礼社？我堂堂大咖喱乌冬面公会难道惹她不成了？啊、还是说，难不成你们几时重公会招惹到这位了？”

她听后连忙摇头：“啊、啊？不太可能、我绝对没有吧？！但我们公会的其他成员我就不太……”

“没错，你们找对了地方。但很遗憾，现在已经为时过晚，曾经的竹取月已经再也无法回来了。”远方的二阶堂才新语气阴森。白夜听见竹取月的名字从这神秘人物口中道出，立刻瞪大了双眼，只听才新继续说下去，“这场实验很成功。从现在起，你们的一切尝试都将无济于事。”

词音此刻已彻底被惊恐所吞噬。其他三人并不知词音产生如此反应的缘由，但这无非给此时的局面更添压力。

“虽然我不太懂你到底是为了什么才来这里做些什么……但、”小鸟游转过身去，左手握住搁在一旁的重锤锤柄，倏地单手将其举起，“既然我们在找的人被你给连名带姓提到了，这就证明你并不是来跟我们好好说话的。我这么理解，没什么问题吧？”

“哼哼，没错。还需要……一点时间。还需要一点时间，我就可以验证并见证那一幕，你们将得以与我一起见证，凡人的灵魂突破此世神明之限制，亲手创造奇迹的那一幕！这位竹取月便是最完美的实验对象，现在的过程很理想……所以，现在还不能为你们放行啊。”

小鸟游听见自己身后传来奔跑声。

那一刻的白夜举弓疾跑数步，对准被薄雾包围的才新便是一套小范围散射。

她只瞧见才新在那时抬起了手。

霎时间，火舌四散，烈焰旋舞。待一阵黑烟散去，位居散射范围正中央却并未挪开一步的才新却毫发无伤。

“哎呀……没想到你是个急性子呢。”才新冰冷地一笑，缓缓地抬起了左掌，指缝间夹住了几张闪着赤光的符札，“但我还没空跟你深刻交流一番呢。在那之前，至少在场的无关人士必须离场。”

场面的温度，仿若在转瞬之间归于零点。

寂静、刺耳。灼热、冰冷。这并不是任何谈判该有的气氛，却存在着一股赤裸裸的杀意，毫无遮掩的最纯粹的恶意。

她们并未对这场与其他玩家的战斗做好任何准备。不、很难说小鸟游是否在询问三人是否继续前进的同时就已经做好了一切反击的准备，但对PVP实战经验近乎为零的玖琳然而言，她显然自始至终都未能跟上状况。

词音浑身剧震一下，她是第一个意识到才新言语背后意义的人……尽管如此，也太迟了。只听她颤着声回首喊道：“琳、快跑……！！”

因此，琳然的浑身寒毛都因那瞬间的恐惧而竖起。事实上从这一秒起，任何在场者都终于可以明确辨识：此时才新那对毫无生命气息的眼睛正死死地凝视着她。这道刺骨的视线直射入她的瞳中，届时使得琳然近乎无法呼吸，浑身麻木。

“咦、哎？……”

方才因躲闪白夜的冲刺射击而跃至一旁空地的她，此时并未站在小鸟游的身后。她完全暴露在了才新的攻击路径之中。

没错——才新想要攻击琳然。她手中的符札在她甩手的那一瞬间高速飞向了毫无防备的琳然。这般出乎预料、甚至小鸟游紧急张开的风墙都未能成功挡住这利刃般的张张符札。

琳然对这符札即将对自己造成的伤害毫无预知，但她料想对方必然没打算留自己活口。赶紧抬起法杖施加护盾——不、已经来不及了。自己虽然已经在全力躲闪，却根本于事无补：这些符札居然自带追踪性能，单纯的闪避动作根本无法起效。

“不、不要……”琳然无法判断自己现在应该怎么做。已经在全力举起法杖、已经在尽可能于脑中吟唱咒词——但自己就算照着程序给出的咒语逐词念读也已无力做到。惊慌之下，她的大脑一片空白。

就是在那一瞬间，琳然意识到自己必死无疑。

但……同样就是在那一瞬间，琳然与词音的目光相撞。

词音的眼神，极其古怪。

——抱歉，如果是我留在这里的话，我绝对没有勇气去面对二阶堂才新。

琳然未闻词音开口，但她的眼神中，那丝恐惧、那丝敬畏……那充斥其内的坚毅与决然，清楚地向琳然阐述了这样的讯息。

所以……她从不是什么愿与琳然肝胆相照的存在。

但，比起令自己这种派不上作用的生产系玩家侥幸存活——还是让那位懂得如何用魔法支援队友的大小姐留在此处比较好啊。

——而且啊，把你留在这里的话，我就能看透你究竟想要什么了。

下一秒，无数的符札绕过女孩的身躯展开包围网络，连结起数不清的炙热赤线。

在赤线随符札的包围网络缩小而切入女孩的皮肉后……她并未因这浑身四面传来的灼烧之痛而惊叫。

那时的女孩，仅仅是回过头去，神色复杂而黯然地向身后的少女望了一眼。

“……后援就全都交给你了。”

毕竟，词音是自愿赴死的。

她挡在了琳然的身前，被十数张符札两两拉起的炽炎之网所包裹、切割入皮肉。

琳然瞧见词音那略微过半的血量，转瞬间便被消耗殆尽。

琳然赶不及在两秒内念完恢复魔咒。词音那段红色的血条消逝得实在是太迅速了。

“不可以、词、词音！”

在琳然自知绝无可能赶上，却仍旧试图吟唱恢复魔法的间隙，白夜一个箭步冲上前，手中紧握着一块治疗水晶。

只要碰触到……只要悬在词音身体上方的话……

“词音！！！”

在白夜飞扑至词音身前约半米不足处的那眨眼间——

词音的身体逐渐四分五裂，被赤线所深深嵌入的皮肉开始飘浮起七彩的晶片。

随着在包围网彻底合龙之刻散出的一小阵黑烟，白夜扑倒在了草坪与满地碎石之上。

<span class="syslang">队伍成员“神来社词音”死亡</span>

七彩的晶片，随风飘荡，转瞬即逝。

摔在地面的白夜，双手默默地握紧了治疗水晶，沉默不语。琳然吟唱完毕的恢复光柱，最后仅是在词音原本停留的位置迟落而下，将下方白夜的生命值恢复至了80%上下。

沉默，掺杂厚重的浓雾，吞噬众人。

“杀错人了呢，真没想到她居然会做出这个决定。我原本还打算同她好好交流一番的，看在我与她都是初中女生的份上。”

这是远处，连嘴角都未在上扬的那本该毫无存在感的小女孩，充满诡谲笑意的感叹。

全程都站于原地的小鸟游轻轻地闭起了双眼。

“但你却道着轻浮的话语，企图对滥杀玩家的行为敷衍了事。”她说罢，叹了口气，“果真如此的话，你便成为了我真正的敌人。”

二阶堂控制不住地狂笑起来——尽管她的面庞仍旧不露出任何表情。

“呵呵……呵哈哈、哈哈哈哈哈！！太天真了、你们简直太纯真了、哈哈哈，真的没意识到我为你们准备的是何样盛大的好戏吗，你们应当感谢我二阶堂才新！哈哈哈、这女孩子的退场可真的是太可惜了，但这样一来时间也已足够。与我同为普通玩家的躯壳内藏有真正灵魂的生命啊，我等终能见证神明的领域被凡人所触及、打破的时刻，这便是如假包换的人造奇迹啊！不论是谁，此刻都该恭迎新的超越系统极限者诞生！”

小鸟游瞧见白夜怒不可遏地站在了她的身侧，蓄力准备射击的姿态，向她举臂阻拦：“这家伙……已经彻底疯了。你带玖琳然逃，你们两人去飞鸟泉。”

“啊、可是……？！”

“听我说的做，不然你们两人在这里只会拖我的后腿。我自己去飞鸟泉完全没用，我或者你们俩，至少还得再死一者。”

“不、清紫，我没能救回词音，我不会让你也……”

也正是那一刻，白夜的视线巧合般地与小鸟游投射而来的目光相撞。或许是隔着一层稀薄的白雾，小鸟游的瞳孔是显得那样空洞。

那样空洞……不、这种尖锐、深邃的眼神，这绝对不会是因为被什么雾气遮挡才导致的错觉。在那一刻，她窥见了小鸟游所先一步窥见的，笼罩在表层幻象之下的“某种真相”。

她因这种刺骨的违和感而向后退去一步。她甚至未能立即反应过来小鸟游此刻说了一句什么。

意识到白夜的无动于衷，小鸟游双手青筋暴起，再次提高嗓音怒道，“快跑！！这是通告，不是商讨，你没有妥协的余地！！”

“清紫，为什么一定要我……”

“我再说最后一次你听仔细！带着琳然走，往东南方向，薙峯霞城，就由你把那混蛋竹取给找回来，向濑白夜！！！”

白夜的大脑好似被瞬间雷击。

在月星世界之中，这是一名陌生玩家初次直接喊出自己的真名。

也就是在那一瞬间，她做出了最完美的决定。

“让我们一起歌颂新神降世，目睹这一刻来临吧！！”不可胜数的各色符札自二阶堂才新的衣襟中、衣摆下高速飞出，互相交错着围绕她那幼小的身躯不断加速旋转，舞出了妖艳的红、绿、蓝三色火光，“看看处于最绝望状态下，彻底失去自我的竹取月，可否打破妄想限界，超越神之领域，抵达‘心念’所在的月星最高点！！你们与我……一同见证！！！”

小鸟游双手握锤，砸自身前地面。锤柄的指示灯，闪爆至七盏。

她无需对后方二人产生担忧。

因为如上所言，白夜已经做出了最完美的决定。

她一步大跳，用劲扯住了仍旧逗留在原地手无足措的玖琳然，用现世人类绝无可能抵达的移动速度不顾一切地冲至了面前的浓雾之中。

数秒后。

确认白夜与琳然已经安全逃离，小鸟游冷冷一笑，对面前已经彻底陷入癫狂的才新说道：“你运气是真的差透了，居然遇上的是我啊。”

狂风夹杂热浪席卷至松林的深处。

仍旧处于强烈震惊下的白夜，死死地拉住琳然的右臂，带着她冲向了远处的浓雾之中。

最终，四人组成的小队，仅有两人抵达飞鸟泉腹地。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<span class="syslang-3">倒悬巴别记事簿：只不过是意外解锁了新的菜谱？</span>

<span class="syslang-3-3"></span>

茶水快凉了。夜樱泽子对着灶台俯下身，默不作声地盯着副炉上的烧水壶出神。

“五香茶叶蛋还没好吗？”天冬茗左手提着一沓脏盘子，右手端着三个垒起来的水杯，撞开门帘风风火火地踏入灶房，“哎，火灭了你都不告诉我一声。”

“我们公会上次补充压缩能源是什么时候啊。”泽子嘟哝道，“会长没干事。”

“会长干得已经够多了，你要说储备资源那都是我去订货的，我的问题。没事，利用下这灶台的原始构造，你老规矩先帮我烧点柴应付下，搞定手头单子要紧。”

“柴火临时替代，确实是个好主意。”泽子抬起手指，加上眼神一齐示意，“要不你先看看筐里，嗯……剩下多少柴？”

天冬将碗盘放在了水槽，而后顺着泽子指示的方向瞧去，霎时猛吸一口气：“噢呵，这都能一起用完？这回是真的一点火都点不起来了啊……”

“你不就是火元素吗？”泽子提醒道，一如既往地面无表情。

“我可是倒悬巴别的主厨，你居然想让我用魔法去炒菜……”她一边洗着脏盘子，一边应答，“不过有一说一，以太体对实体的干扰倒是挺稳定的，但这火具体能烧出多少摄氏度的效果我可就不清楚了。”

“你不试试吗？我觉得还挺符合我们人设的。”

“人设又是什么人设。”天冬搓好盘子，甩去手背上的水珠：“单单烧个水的话肯定没事。魔法对实体的破坏力都可以忽略不计的。那你先站开一点，我不想加强你绷带娘的人设。”

“喂喂，又来了，我的人设根本不是绷带娘，是充满爱心的色气少、……”泽子究竟是如何面不改色地从喉咙中发出如此富有情感的声音的？“我、不对，我完全被你和池原带跑了，是纯情少女，治疗系爱心护士，多功能后援插件位！而且天冬引用我小时候受的伤开玩笑超过分唉。”

“所以才不想让你在游戏里也被我烧到嘛。不成的话，你开个护盾？”

“你快点烧水，顾客在等菜的吧？”这倒也是事实。

“久等了亲爱的客人，这是露泉茶叶蛋。”

天冬茗将小碟的茶叶蛋放在了客人薏米粥的斜对角后，正嚼着油条的客人的目光落在了那颗茶叶蛋不自然的棕黑色凸起上。

“呃……我想，那个好像并不是正常的茶叶蛋色泽？”他的语气略有摇摆。

“尝尝看！”天冬满脸笑嘻嘻，“这是我们意外开发的新产品。也不算意外！真的，大火收汁后的茶叶蛋格外地茶香四溢！”

名为苏启蛰客人将筷子夹在茶叶蛋的表面，轻轻拨去了表面那似蛋黄非是的不明硬泡沫状物质，评价道：“你知道吗，我之前在普莱洛达快饿死的时候顶着暴雪抓了只雪鸮，把它的蛋给挤出来用点火魔法给烤了，那时炸出来的蛋黄和你这个呕吐茶叶蛋型态简直是一个妈生出来的啊。你知道之后娜科蒂娅追了我多久吗？我甚至只是砸了颗鸟蛋。”

天冬连忙摆手：“不可能，我隔着一层锅烧的，而且我确实没料到魔法直接穿透了锅子烤在鸡蛋上。唉还有，娜科蒂娅是什么你认识的外国玩家？她养白鸮哦。”

“什么外国玩家，它是雪鸮王啊，普通的雪鸮是算野生动物的，但这位是实打实的精英怪你完全没有了解过啊。”启蛰无奈地讲解道。

“我毕竟没事不怎么去雪原嘛。”

“总之……这坨、这颗蛋，方便整个退菜吗？说是意外开发的新菜品，这个意外是个物理意外我就觉得未免有些……我只是想吃个中式早餐，这种有那么一点超过我的忍受范围了，就一点点。”他淡淡地陈述着，“如果不能退了其实问题也不大，唉……随便了。”

“非常不好意思顾客，这回确实是我们这里厨房的问题。给您退单哈，希望您能再给我们点机会！”天冬将手搭在胯前微微鞠躬。倒悬巴别餐厅的正门，一位身穿灰蓝色工服的NPC正将柴火扛进灶房，“我们的人很快就可以补上能源了，我再给你用正常柴火重做一份哈。”

“那个人，叫、”一走进灶房，帘子后面就躲了个巨大的活人，“我操，吓我一跳，你怎么站这里。嗯？泽子。”

泽子不带表情地道了个歉，重说道：“刚刚那个客人叫苏启蛰？没错吧，我站这儿看不清。”

“嗯是。见过？”

“在普莱洛达见过。他在雪原跟我打过架，把我的外衣撕烂了，就剩个遮都遮不住点的绷带。当时我差点就要冻死，以为要被强暴了。”

“你不是练了钩锁吗？黑泽还帮你把发射装置整合到千机伞上了。”

“原本是的啊，但我逃没多久直接出树林进雪原了，别说地形连个凸起都没，差点雪盲症，白花花的全是雪，天上也全是雪，地天一白。”

“那他来这里是……寻仇？”

“我之后被他打得半身不遂，但他就走了，也没怎么样我也没拿我东西。嗯……具体过程倒也没什么，总之我后来逃到小山洞里用土障魔法挡风取暖，第二天恢复得差不多了就见他从外头仓皇逃来，血都没剩多少了。”

“是那个雪鸮王追他？”

“雪鸮王、娜科蒂娅啊？不是。”泽子平淡地摇头，“是一群野猪。”

“他到底每天惹多少魔物啊……”天冬感慨道，“野猪……啊对了、大肠！”

“大肠？嗯，我想起来了，你今天早上去追猎大肠了？”

天冬拍了下手：“说出来你都不信哦，我现在已经知道什么东西大肠掉落数量最高了。研究了我大半天，这下应该没错！至少我找不到反例。”

“是什么呢？”泽子其实也不感兴趣，她更喜欢吃牛皱胃和小肠，“让我猜猜，竹鸡、不……飞鸟绿毛鸭吗。”

“是玩家，你没想到吧？掉落大肠数量最高的是玩家，但是要成功掉这个部位得有些特殊攻击技巧，只能是近战物理攻……”

“好的好的好的——谢谢款待，请不要再继续说下去了。”泽子迈出步子，飞快地朝着下行楼梯走去，“请你这周不要再跟我说话了。”

“那个，抱歉让您久等了，苏启蛰先生……？”

“嗯，千凝。来这坐吧。我没给你点菜，你看看要吃些什么？”

“唔，‘这家饭店’的话，我可能还是看着您吃就行。”名为陈千凝的书记官服饰高挑女子朝着苏启蛰这里走来。

“是吗？这所公会的夜樱泽子特地邀请我来的，也不是没阳间菜。”启蛰暂时放下了筷子，“有关‘你们正在查’的事情。很遗憾，我今天没有调查到具体信息。你们韵笺才浅的人真的不能自己行动吗？要是最开始为的就是控制信息范围，那你们根本就不该来找归属几时重公会的我。”

千凝坐在了启蛰的对面，将纸笔平置桌面，纸上是一些启蛰都看不明白的圈圈和线条。

“这是百里副会长的嘱托，我实在是不好拒绝她，唯独她……我现在除了自家公会以外，只同您最熟了。”

“看来你和我还是不够熟悉。”启蛰握起茶杯，“说说你那里的发现吧。内鬼并非管理层的人？”

“我现在在着重调查与琴音绕梁剩下那位店主有过联系的玩家。阮桂映本来就不太与其他玩家交际，现在出了这类事情，据说她已经很久都未被目击了。嗯……还有就是，我们公会专门安插了几个能隐藏倒三角的人出去装作经营偏僻地带的贵重物品店铺。他们都没被袭击，钓不出大鱼，调查进度不是很乐观。”

他喝完两口茶，继续举着茶杯关照：“你保持调查，我这里在意一下是否是几时重的人跟凶染Rhyme的人通风报信。剩下的先等我吃完不？”

“您在下午吃早点呀。”千凝露出微笑。

“反正不需要讲什么营养均衡，好吃就行。吃不腻。”启蛰再次开始细细品尝面前的薏米粥与油条。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第玖章：离谐芜瑟，纺烟荒岚取玉轮</h1></span>

距离自己首次郑重其事地举起相机，对准恰好合格的画面，紧张又迫切地按下快门键……

自此后一往无幸。六年长久，生活单调，日常平庸。

——久礼夏月，你的人生毫无起伏，整理成书不超万字。

是因为怀抱了这样的遗憾吧。所以他才会决心去尽可能地发掘那些绝无可能被大部分人所留意的，潜藏在平日自己身旁的那些一草一木、一墙一楼中的冷艳孤独艺术感。

试着回想的话，久礼夏月的脑中也会产生一项他并不会加以深思的疑问：自己真的是自六年前才开始尝试摄影的吗？

毕竟那时自己使用的相机，记得光是外表都有些年岁了。或许更早的时候，他也时常简单地拍摄了几张照片。那时的相机存储卡中有许多像是漫不经心拍下的画面。都是更小些的时候拍摄的旅游景点。反而觉察不出什么美感，完全是一时兴起随手拍成，在那时的他眼中已难以细心品赏。

明明每天每日都确实多少做了些与先前几天不一样的事情，为何大脑就无法将其铭记呢？为何自己会忘记自己曾去过相机中这些景点场所呢？

难道真的是因为……“记录”与“签到”本质上是不同的事物吗？

拍摄那些陈旧且毫无观感考量的照片是为了什么？证明自己去过那些地方……不、就算拍摄下了证明，自己的大脑本身将这段记忆删除后，到头来这又能称得上什么证明，倒不如形容为备忘笔记。

甚至，可能只是听讲其他前来旅游之人也会捎带相机。他们在景点也会拍摄画像……

因此，那时的自己才会对旁人的选择进行模仿吧。或许就连他们自己也是模仿了更早时的旅游者。那些人又是为了什么而举起相机？

……人类，是为何选择用相机完成“记录”这一行为？

我不认为所谓摄影只有签到打卡一用。

摄影，原本能做到的远比这些更多。

甚至……终能够捕捉到人类肉眼直观无法体会到的美感。必然如此。

因此我会执着于此、钻研入此，不论是前去自家的周边地区、邻镇、邻城、邻郊，乃至其他区县、其他大岛……

“对夏月来说，摄影完全就是他唯一的爱好吧。”

他的朋友们对夏月评论如上。

但唯独夏月知晓其中某些微妙的误解。

摄影是他仅有的爱好……？

不、这可距事实还差了一段距离。

夏月可正是为了摄影才活着的。摄影不是他的兴趣；摄影是他的生命。

“所以，人为自己的爱好活着……这种说法也可以理解嘛。”

不，这完全是两码事。但夏月不会选择去与他们争论。

毕竟至少也算得上互相间存在友谊。

毕竟自己若能好好地向其他人表达自己内心的理想或审美方向……就不会依靠摄影成品去达成绝大多数与外人的交流了。

果不其然，自己是靠着摄影技术才能跻身这群居物种之中，再而勉强生活吗。

有些人能凭口才交际，有些人能依靠笔尖。夏月是视觉设计生物；他依赖的完全是最直观的视觉冲击。

因此，来自不同背景、怀揣不同价值观的不同的人必然会对他想要表达的主旨、情感、细节产生观念曲解与理念冲突。

但就算是正常的靠嘴巴说话交流，这些问题归根究底也无法被避免啊。人与人总是会将对方的话语朝向最敌对最恶劣的方向曲解（他对此无从予以理解，明明这对任何人都不会存在半分好处）。社交网站在此中尤其代表性。

除非有什么能够实名制面对面，交流时堪比在现实说真话（这“真”话可不是指诚实的话语），否则人与人哪怕是为了自己颜面友好交流的那一日也终究不可能到来。

无论多久。

那还不如依靠这些至少能够使得绝大多数人和平探讨、极少数厌恶者直接远离或划走的影像作品进行最基础的交流。

这是夏月的理想。

这是夏月在此世活着的方式。

或许任何人读到这里都能大体猜到：夏月的认知辞典被他的独居生活方式与孤僻的性格所影响，对各类正常社会现象的诠释完全是自我编撰而成。

手机响动不是游戏提醒就是社交软件有人跟自己分享摄影作品。一旦有电话打过来必然是骚扰广告。由于习惯在各种同号交流会的作品展示处留下联系方式，想必自己的电话号码早已被广告公司知晓得尤为透彻。

还有譬方说几秒前的门铃声等同于快递送达通知。必然是他前几日新买的单反镜头。

这么念叨着：“今天中午也吃外卖”，他继续对着电脑一通操作。快递过个半小时再取吧，反正就在房间门口。

是啊，反正就在门口……几步之遥罢了。

所以……不用急着拿。

现在他的任务很简单：继续已经持续了一整个上午的仿真人风格AI绘图。

面对电脑屏幕上的照片分析器窗口与生成模型库整理界面，他再次将鼠标悬在了Stable Diffusion的“训练开始”按钮上方。

他瞟了一眼副屏的参数列表。无所谓，不论怎么去设置，这次应该也不会有任何令人眼前一亮的结果。就看自己的显卡训练50张图需要花费几分钟了。

缺手指少耳朵，走一步算一步。一画仿现实真人图，半夜可以吓出心脏病。夏月对此到现在还是无法完全适应：人工智能诡异的想象力实在是会在部分场合令他胃部产生生理性不适。

但、为了成功获取那个不该存在的完美的参照对象……

按下“开始”的一瞬间，主显示屏右下角也弹出了邮件提示。

他点开邮件，扫了一遍其中的内容，瞬间倒吸一大口气。

——开玩笑吧……我只是随便填了一下申请，怎么真的选到我了、？

“啊。”所以……

难道说，刚才送到自己家门口的不是什么单反镜头，而是……

连着唱片机的小音响发出漏电似的杂音。旅馆老板福田爷苦着脸，伸出手去使劲拍了拍唱片机的底座，并无作用。也就是此时大门处门铃作响，顺着那夹杂着雨点的阵风，他抬首望去，便见衣服湿透的一女一男急匆匆跑入大堂。

“欢迎光临，酒馆大厨已经下班了。二位需要留宿？”福田爷用沙哑的话语声问道，随后清了清嗓子。

先行靠近前台的方聆弦向福田爷打了个招呼，询问：“嗨哟老板，您这里还有房间吗？”

“两间房间。”身后的夏月补充道。

“巧了，正好还剩下两间房间。”

“两间吗？夏月弟弟这么不愿意和我开单间呢。怎么，是想着，男女授受不亲？”

“懒的管那些说法，我只是单纯不喜欢跟人睡同一间卧室。别再叫我弟弟也别再叫我小弟弟了，我没比你小多少岁。”夏月冷淡地回答。

聆弦嘴角上扬，作弄似地抬起手掌，向福田爷关照道：“老板，不好意思，一间房就可以了。我们的钱应该不够两间房。”

“单间房。您需要双人床吗？”

“两张床。”夏月两步跨上前，强硬地要求道，“我绝对不会再让步了。”

“本来就打算开两间房啦。”聆弦露出狡猾的笑容，“夏月弟弟想得那么深远了吗？独居的小男生，没想到主意还挺多。”

“我是可以回去睡的。”夏月皱着眉，不耐烦地说道，“我也不缺旅店钱，再不济就找个地方随地躺下。”

聆弦拍了拍夏月的后背，笑道：“好了好了不逗你玩啦，真是不懂风情。”

两人拌嘴的期间，福田爷已将房间钥匙递入聆弦手中。她翻弄着挂在钥匙环上标注了202的小牌，提议道：“不如先去房间？”

“我随你。”夏月瞥见202这串数字，率先朝着楼梯走去。聆弦将钥匙攥在手心，微笑着跟随其后。

夏月头都懒得回一下，但还是质问道：“还有，你怎么可能没这个钱？吃饭看你一分都不省，这下好，晚上还住不起旅店了？”

“你明明知道我是什么目的嘛。”聆弦在身后揶揄道。

这房子的地板估计已经比他们两个的年龄还老了，踩上去会发出难听却挺符合环境气氛的吱呀声。特别是楼梯的阶梯，总感觉一脚踩上去都会直接将楼板踏穿。

“方聆弦桑……我就说一遍懒得重复，所以你听着，我不知道你到底为什么要偏偏对我纠缠不休。我对这整个NPC连环凶杀案一点兴趣都没，我当你的工具人也只是因为你能暂时保我不被那月见花绫栾追杀。但你是不是有些过头了，我和你的关系并没到那种能开乱七八糟玩笑的地步吧，连朋友都不是。”

“哎呀，那我确实是很抱歉。但夏月，你弄错了一点哟。”聆弦加快脚步，几下便走在了夏月的身侧。夏月继续加快脚步，首先踏入二楼。

“哦。你保不了我，你走了之后那月见花该干什么还是会干什么。”

“不、我没把夏月当工具人。别忘了，那天晚上是你自己到莎娜的店铺去的吧？”

“然后倒霉碰上了你，你是要说这事的话我可不会忘。”

“夏月，你知道姐姐想问什么吧，你回避话题是没有用的哦。”聆弦跨到傻站在202房间门口的夏月跟前，用钥匙开了门锁，推门进入，“先进房间吧。”

“你到底想问什么，别打马虎眼，麻烦直接说清楚。我猜不出你要搞什么鬼，我不是你肚子里的蛔虫。”

“当然是、先坐下吧？哎呀，还真是隔得很远的两张床啊。”聆弦走到两张床铺的中间，向着窗外的夜色望去。阴雨连绵，黑云压日，只闻风声而不见天空，“还好在TBO里衣服就算淋了雨也很快能干。”

夏月不客气地挑了靠门更近的床，一屁股坐在上头，将挂在脖子上的相机抛向枕头。

“我想问你，夏月，那位绫栾在那里玩着守护竹内町北部街区的治安官角色扮演，而我则是见不得NPC被玩家当成一个摆件去对待。夏月，你并不在乎其他人的生死吧。”

“是又怎么了。”

“居然连反驳都没有半句，连怒意的种类都和我预想的不同呢。你知道姐姐从前是外科医生吧？”

“我不关心。”夏月并未将目光转向语气明显产生了某种他并不熟知的变化的聆弦，“但我当然记得你提过。昨晚。”

“而夏月，你说你从事自由摄影师这行。这就是为何你会如此钟意将相机作为自己的武器吗？”聆弦好奇地接着说道，“我还一直很稀罕，毕竟我在TBO也没见过成功造出留影机的玩家。你这不动声色地搞来了一台，属实是在锻造天赋和工科方向天赋异禀啊。”

他答道：“因为这台相机本身也就不是我的一手造物。我干什么要跟你说这些。”

“你是从玩家市场淘来的？”

“才不啊，那种机会还轮得到我出钱买吗？我之前遇上一人叫闫妍，和你一样中国玩家。我跟他比较聊得来，之后他给的我这台相机，跟我说是什么游戏内部人员测试的产物。我哪知道他说的是不是真的，但我确实也没见着任何其他人用类似的东西。”

“闫妍……没听说过的名字。是这游戏的制作组成员直接进游戏玩了吧，居然会把这种超高科技的产物转手给普通玩家，真是胆大的决定。还有，我看字幕你说的是‘他’？闫妍像是个女生名字。”

“是挺像女人的，但是是个男人，说话声音都是男人。而且他肯定不是内部人员，这东西说不定都已经三四手了，他肯定不是第一任主人。”

“听你语气很肯定嘛？你对自己辨认他人身份的本事很胸有成竹呢。”

“哦，那也确实。你别听我说的。但如我所言，我不知情。”

“你可是手握着说不定是TBO的唯一一台摄像机呢。要不，让我把它拆了研究研究？看看是真正的科技与狠活还是某种魔法器械。我一直想的是，NPC肯定会认为是后者吧？能够将影像框在一个小屏幕上然后记录起来，但NPC们对此却也没有表现出太过夸张的反应，他们必然是把这当成某种魔法工具了。老实说，毕竟这儿是个科技水平非常抽象的异世界，我也合理推测是后者啊。”

“是，谁知道。我只清楚它能被当留影机用，而且……拍摄的照片还能跑到NeuralLinker的携带储存硬盘里，能被电脑读取PNG文件。”

“这么神奇吗，我越来越对它的构造感兴趣了。与程序直接接轨，带有截图功能的道具……习得留影魔法，用目前双眼的视野进行截图倒是轻而易举就能学会，你这种将视野转移到实体上的黑科技确实很难不是游戏的工作人员依靠特殊手段才能达成。”

“都说了我也不太清楚。但你说的有道理，确实。”

“别老是确实嘛。你应该不止拍了那一张照片吧，愿意给姐姐看看吗？”

“花花草草和山有什么好看，建筑也不是你的兴趣范围吧。”

此刻，聆弦那“某种线索验证了她的猜想”般的笑容，可谓难以被轻易察觉。

“或者，就让我把它给大卸八块，我保证能帮你装回去，我手很巧。”

“我一个理工男手会没你巧吗？还有，我真不信你能把它原封不动安回去，连我自己都不敢去试，我只知道这东西无限耐久，摔不坏，那月见花射出来的子弹也打不出坑，所以这东西十有八九是个整体物件，可能有什么特殊程序封装在里头，可能加了什么高级附魔，不论哪种情况多半是拆了就失效了。”

“还真是头头是道呢，夏月弟弟，你可把我说服了。”聆弦故意侧了侧头。并未被夏月瞧见。

“总之，恕我拒绝你的请求。我靠这吃饭，经不起报废带来的后果。”

“靠这吃饭呢……我早就想问了。”聆弦的语气终于严肃，“夏月，你究竟是为何要拍摄绫栾公会里那个叫清喜的女生？若是我从头以来都没猜错，你对她本人完全没有兴趣吧。”

“……”

“不选择回答吗？”聆弦也坐在了床边，面对面凝视着夏月那阴沉的面庞，“甚至可以说，你根本对‘女性’没有任何特殊兴趣。不、……你对‘人类’没有兴趣。我猜的没错吗？”

“……关你屁事。”夏月的语气软弱无力。

“我猜对了呢。那么，是儿时经历了什么痛苦而黑暗的惨剧？被最好的朋友背叛，抢走了暗恋的女生……”

“都不是，你能不能别瞎猜了你真的很烦。”夏月一拍被子，恶狠狠地斥道，“我心里怎么想你为什么要管，管了对你有什么好处吗？”

“有。”

“能有什么好处？”夏月终于将视线投向聆弦。在瞧见聆弦那忧愁的眼神后，他方能反应过来她两秒前那声“有”中挟带的执意与急切。

也正因如此，两人迎来了一段长达4秒的寂静。这段沉默，对他们而言属实已算长得过分。

“方聆弦，你接近我到底是为了什么？”

“想知道你究竟为何会去拍摄那个女生，什么清喜。”

“不、我问的是……‘你’，到底是为了什么？”

“你终于对我心里藏着的事情感兴趣了呀。哎呀，花了我那么多功夫。”聆弦苦笑道，一头扎进了身后软绵绵的被子，“因为我在你身上找到了或许是我需要的‘答案’。”

“答案？”夏月停顿了一会儿，“我在寻找的也是答案。”

“和这场案件无关的答案？”

“是，和这些案件无关的答案。”

聆弦咽了口口水，试探性地追问：“有关自己的生命究竟有何价值？”

“当然不是，我想知道的是其他人的生命究竟价值有没有高到值得我去关心。”夏月立刻回答道，“我跟你说这些你也听不明白，肯定吧。”

“那可不一定。我就知道你在意的根本不是自己活着的意义，而是其他人活着的意义。我何尝不是抱着相同的困惑呢。”聆弦双手撑着床铺，缓缓地直起身来，“某种程度上……我们好像确实还挺般配的啊。”

“是吗？我不清楚什么算是般配。”

聆弦轻轻地笑了几声，坐起身来：“夏月，跟我说一说吧。”

“说什么，我的过去？”

“嗯哼，不然呢。难不成我还是问你喜欢的女生是什么类型？”

“我怎么感觉换做你的话确实会问出类似的问题呢。”夏月双眼不知在盯着天花板的何处，实际是在整理自己的系统背包。

两人无言，一时只闻窗外那除去雨声的寂静。

“你那么想听？为什么非得是对我那么感兴趣呢。”

“因为，或许我能在你身上……”聆弦咽了口口水，摊手道，“哎呀谁知道我为什么对你感兴趣呢，看你颜值还行？又或者馋你的拍摄技术。说不准，我只是看你比较好欺负而已。你自己不这么觉得？”

“那还真是‘谢谢’啊，别这么‘恭维’我了。”他没好气地回应道。

随之，又是宁静的雨声。

“方聆弦。”

“哦？哦豁，这可是你第一次主动叫我。如果不是全名的话，我会更欣喜的。”

“你连我主不主动叫你都会去在意吗？你无不无聊？”夏月关闭了系统背包界面，捂着自己的脑门，“我只是想问……嗯，你是外科医生，对吗？”

“如你所言。”

“有关人类的生命，你是持怎样的态度？——我可能描述的不会很明确，但我认为任何除我之外的人类，他们的生命与我毫不相干。但我要是想在这社会上苟活下去，却不得不去尝试了解他们，装作了解他们，再来一番阿谀奉承，与他们建立在我看来不明所以的社会关系。我不太理解，为何我必须依赖那些我根本不关心的人类，才能使得自己生存下去。”

“夏月是认为，除自己以外的生命都不足以引起自己的兴趣吗？”

“是。你可以理解为我不尊重人类，不尊重他们的生命。”

“我认为你说错了。”聆弦手掌搭着膝盖，“你并不会因为这番理由就去杀人放火吧。事实上，你除了偶尔会偷拍别人以外，还算得上是相当遵纪守法的人。至少我在TBO中观察到的你完全印证了我的推测。”

“我就很纳闷了，你真的只是外科医生而已吗……？”

“我可真的只是神经外科医生哦。”

“……”夏月沉默片刻，“因为他们的生命我根本不关心啊。无论对那些人做什么，除去尝试对他们抱有好感，与他们进行无关各自利益的娱乐活动，就算是杀人、虐待他人，也无法给我带来任何实感。我并不是蔑视任何生命，我只是完全不认为这些东西具有任何价值。要真的说得极端一些，我甚至没法感觉到我自己是切切实实活着的。生命对我而言一文不值，生死的区别在我这里也仅是肉体行动上的差异。”

“但你却会想要调查这场连环杀人案。”聆弦拖着下巴，陷入思绪。良久，她终于提道：“夏月，你想要找到真凶，是因为你有其他的个人目的吧。”

“是。但我不想跟你细说。”

“没事，我已经理解了。而且我并不会拦着你，至少在那之前，我们二人的利益是相通的。”

夏月闭起双眼：“倒也是。”

谈话的第三次间断。只不过，听那雨声悠扬起伏，这回的沉默似乎格外长久。

“你很想听我的动机吗？”

“哈哈，动机，你难道是嫌疑犯吗？”

“我都偷拍人女生了，我不就是嫌疑犯吗。”夏月的语气显现出几分刻意，“我觉得如果我不早点说的话，你会一直缠着我。”

“呵那倒也不至于，我还是会尊重你的选择。”

“不管如此，我现在可以接受将我的动机告知你。你如果不是那么想听，我也懒得说。”

“哎哎，别嘛别嘛，姐姐当然想听了。”

“别装前辈。我没比你小几岁。”

“好啦，不逗你了。”坐在床边的聆弦，身体微微地前倾，眼中满是就算想藏也藏不住的期待，“我确实真的很想听，并且不仅仅是对你本人有兴趣那么简单。你想要找那个杀人凶手，是因为你想从他的身上找到某种‘答案’，对吗？”

这次，夏月并未给予应答。

“我打算跟你坦诚相见。我也有想从你身上找到的‘答案’。我想知道这个‘答案’是否真实存在。”

夏月有些吃惊：“呃、我……我确实没想到你能这么说。我以为你也只是会求求我快说之类的。果然、我一开始就觉得你这不是什么单纯的对其他人私事的好奇心。”

他将身子挪到床头，又把上半身枕在了床板上。深呼吸了几回后，他望向房间另一头抵着墙面的长桌。

“那么，我希望你会从我身上找到你想要的东西。”

阴暗干燥的小房间，仅有一道清脆的阳光投上屋内杂乱的书柜。在那炫目的光线之前，阴暗的夏月正坐在干燥的板凳上调试着单反相机的焦距。

“什么涵盖范围高搞半天也没用啊，这卡口不是根本不适配吗，看不起EF口？”他拳头砸了下桌上的风景杂志，网购的缺点体现得淋漓尽致。

谁想到这种日子会突然下暴雨，要不是下雨天没带伞挂着相机拼了命往公寓奔，一脚滑倒在水坑里，夏月原本都不需要担心换镜头的破事。那一下摔得他心都要滴血，平日常用的100毫米镜头好巧不巧直接砸在水泥地上，松动严重，拆开修的时候发现本体裂了，报废。想着干脆多花点钱换一款老早就中意的佳能镜头——最后根本用不了。

不知道转接环能不能解决这个技术性的问题。他瞥了一眼搁在不远处的那台A7R8，虽说是台微单，用它在门口拍拍静景后修下图也看得过去。

一年间的每段季节也就那么些时间啊，季节的过渡期默认能够产出高质量的风景照。

对面的银杏树已经剩不下几片薄叶了。东京今年也冷得很快，拉开窗户试着朝那银杏的枝叶拍摄时，吹入的一阵冷风令夏月一缩脖子。

没钱啊，要不是收入不稳定，我还需要坐在这里担心这些事情？

距离加利福尼亚州南滨中学的重大恐怖袭击案已经过去整整四天了，各种新闻网站上却还是时不时插进个与其相关的后续报道。夏月听得耳朵都快长出茧了，瞪起地板将椅子挪向电脑前，探手移动鼠标，关掉了定时弹出的新闻网站。

“关我屁事。”死了多少人，嗯？946个。他对数字算得上敏感，哪怕是遇难者名单统计：死的有教职工也有学生，还有牺牲的特警，和参与袭击被警方当场击毙的恐怖分子。

虽然当天一整所中学正常上课的近千名学生仅一人存活，确实算得上国际规模的重大新闻了。

但关日本什么事？你们滚动播出美国的恐怖袭击干什么？

所以夏月将网页窗口切成了FaceBook。今天晚上还约了个二游Coser博主，需要把摄影往后推一推吗？那自己收入哪里来啊。

说到底，要不是为了生计，拍个屁的活人。他基本什么静态风景都拍过，最厌恶的就是拍带人类的照片。光是自学那些广角人像拍摄技巧和曝光补偿都令他打瞌睡。但凡有个人从取景框里头经过，他连相机都握不稳。

“但五零，你要赚钱跟上相机更新换代的话就得学会接单拍人啊。你这种长相条件去约Coser搞不好还能捞到女朋友。”圈子里的同好曾经给过自己这样的建议。

“哦。”这是他的回应。放屁，我给人修图照样能赚钱。不过他这想法在房东把房租提上去的时候就不复存在了。

于是自己终于落后于新一代的相机技术发展，连新镜头的卡口都对不上了。自己的人生卡口也要同眼前这不堪入目的社会脱节咯。

FaceBook的主页上也都是南滨中学的相关文章分享。真烦，这些人怎么进的自己好友列表？他有时真想清掉列表里一半的人。

拍人。没错，已经学会了，甚至也完成了十几单。客户对正片成品相当满意，夏月本人相当不满意。因为里面出现了人类。

而且那几个女的评价是什么？“太好了，是我在找的效果。”做了大半天也就拍出了随便换个谁也能产出的程度，既然其他人也行，找自己干什么？因为自己是个更便宜的拍摄工具吗？对此，夏月更不满意了。

“东山你发我一张你认为最完美的女性人像。”

“要和风景结合？”

“你认为呢？不带风景的人像不是满屏幕就一张脸？”键盘声略微有些震耳。

“稍等，……这些是我文件夹里最具有代表性的。”

夏月草草阅览一遍，飞速回复：“这不就和那些时尚杂志上的没什么区别吗，我要的不是这种。”

“也没办法啊，毕竟行业内也就这些技巧最普遍……况且他们找你拍也是因为想要追求自己钟意的构图和呈现效果吧。”

“不，我不满意。我要亲手拍出最完美的女性人像。”

对此，东山的回复是：“你疯了吧五零，上哪去找那么配合的美女？就算你是真心诚意地拿出了一百二十分力，人家理你吗？”

“游戏里会不会有相对现实而言，外貌长相更加完美的人类？”

“纸片人啊。”

“纸片人要画得趋近完美不是易如反掌，我还需要找你要吗？”

“那还能怎么？虚拟现实捏人技术？多少也是会有二次元元素糅合进去。你该不会指的是TBO吧，相信我，就算TBO也不会例外的。”

“他们可是说自己追求尽可能接近真实的游戏体验。玩家的姓名都会是真实姓名。”

“但外貌会是另一回事。不信你就等着看吧。当然，如果你在里面遇到了绝世美女，你非要拍下来也不是不行。前提是，对方配合你。”

夏月将东山的话语听进心中，思考良久。

“配合我？我不需要她配合我。”

因为我对拍摄真人原本就不抱有任何兴趣——夏月如此作想。

他需要找到一个方法，一个“诀窍”，使得他能够将真人当作“景物”的种类去拍摄。只要真人也能被视为景色的组成部分的话，他便能为真人拍出真正带有自己个人特色的，饱含心意的照片。

“那你又是给谁看呢？”

曾经，东山有这么询问自己。

但夏月根本不会去思考这类问题。

给谁看？他不会给任何人看。

因为他从来就不会认为其他人类的存在有任何价值。给他们分享自己的作品，毫无意义。

除非是为了赚够钱还房租买吃的，还有剩的话就存起来换更好的相机和笔记本电脑。

在侥幸获取了月星Online的内测资格后，怀抱着目的性踏入游戏的夏月选择了以亚洲环境为主题的薙峯霞林区域，试图在自己较为熟悉的人种之中寻找尽可能完美无瑕的人类范例。可惜他不久后便意识到就算是在这能够优化玩家身体细小瑕疵的月星之中，满分——甚至趋近于满分颜值的人类都无迹可寻。不论男性女性，大家多少继承了现实中的样貌，就算再如何遮瑕，也不存在那种让夏月眼前一亮的标准模特。

可以媲美自然景色，彻底与背景融为一体的存在……这上哪去找？

这样质疑着自己心中所想方案的可行性的夏月，无意间经过了津风礼社公会的大门。那时说巧不巧，身着华美和服的远城清喜，正与门口守岗的河野葵谈天说地。

答案是和服。

没错，夏月想到，五彩斑斓且常用自然元素作为柄图的和服能够近乎与自然景色融为一体。

后来的几天，他激活了隐身，徘徊在津风礼社大院的墙顶，观察院中的玩家许久。他发现这群女生只会在公会举行集体活动时身着和服……而在所有人之中，总体颜值最与和服的款式般配的，便是初日撞见的那个叫远城清喜的玩家。

没错，想要寻求能够被当成景物的一类去使用的完美的人类范例……从来就没必须得是拥有顶尖外貌颜值的人类。

只要足够契合自然景色就好。

所以他终于下定了决心：偷拍远城清喜，且必须是在她身着和服之时。

但他并不敢直接开启隐身进入院内直接拍摄。

因为他察觉到这所公会的大院有某种怪异之处。无论他怎么去感应院中的玩家人数，自己所感知的数量经常会“多出一个”。

本就是在涉猎心仪外貌的夏月，早就将每次感知到的人数与他在墙顶观察到的人脸对上了号。不管公会有多少人出去了，哪怕是深更半夜也好，都会有一个人始终未被夏月观测到。

不论怎么尝试都对不上号。有一个身份不明，实力不明的玩家，隐蔽气息的技术比掌控月元素魔法的夏月更高。他甚至连那个人的实体都未观测成功过。

他当然有怀疑是不是自己的眼睛出了问题，所以他一开始在想，这个一直在隐蔽气息的玩家会不会是在那群女生中最特立独行的那个一看就实力极强的火绳枪手，也就是名为月见花绫栾的22级玩家。

只是后来他意识到，就冲那绫栾的言行举止与脾气性格，一直热衷于正面硬杠敌人的她绝对不屑于点上任何气息遮蔽类的技能。

因此，他无法确定那个一直在隐藏自己的神秘玩家究竟是谁，究竟在哪里，究竟有没有早就发现夏月在偷窥她们的公会成员。

同样因此，夏月没有勇气踏入这公会的庭院内部。

最终，他也只是决定在津风礼社的外墙顶端对远城清喜进行偷拍。——而在自己计划败露后的事情，聆弦已经全部都知道了。

“所以到头来只是为了这些无聊的原因。”

将故事讲述到这里后，自己收获了如上的评价。夏月表情苦涩，将视线投向了远离聆弦的地方。

要问明明不在意聆弦的看法，却为什么仍旧心情低沉吗？

那当然是因为，上面这句评价分明是他本人亲自说出口的。

“我觉得是非常合理的故事呢。没有任何夸张或者编造的成分？唉，不过我也不需要问，这么现实的剧情本身就不存在任何去夸张的余地嘛。”

是的，这才是聆弦那里给出的评价。

“……你居然能听到我说完，没打住我。”

“本来就是个值得我听完的故事嘛。夏月，我确实对你改观了一点，不过刚开始我就猜到了不少……果然，找你合作是我做的少有的正确选择。”

“少有？……为什么这么说？”他对此有些好奇。

聆弦干笑着回答道：“哈哈，那可就是个长得多得多得多的故事了。”

“是，我的故事不长。非常简单，非常平淡。这几乎就是我的一生了。”夏月将手整在脑后，阴阳怪气地回应，“那你也该告诉我了：你到底为什么缠着我不放。”

“没问题，但我觉得一时半会儿可能会道不完呢。”

“不像我是吧。”

“真是的，我可没那种意思哟？”

夏月双眼紧闭。自己的故事，单调平庸。

——是啊，久礼夏月，你的人生毫无起伏，整理成书不超万字。

<div class="conver-title syslang-side2">&nbsp&nbsp端末行动：勿栖与和伊的私信·2&nbsp&nbsp<span class="conver-title conver-title-append">&nbsp&nbsp月星-私信邮件&nbsp&nbsp翡翠新历1年5月38日</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">我的妈，我的关东煮又被人偷了。一天天的真的让人根本没法省心，搞得我现在茶都不想喝了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">这可是好事，说明你做的小吃是真的美味，受到大家的热烈赞赏！
……不过这次商品损失严重吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">严不严重是另一回事，这个月已经是第十七八次了，虽然关东煮没什么成本但也不能一整格一整格抓大把地薅啊，直接趁我回头拿一根就跑我都压根不会发现。
现在如此猖狂这算什么，这算公然挑衅。岂有此理。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">你应该装监控了，有患无备。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">是有备无患啊弟弟，而且装监控，你在文艺复兴科技树下装监控是想玩什么穿越者超现代科技龙傲天流剧情吗。
再者，说得好像我不知道这事儿都谁干的一样。其实我跟你提过好几遍的，一大半就是那个ID叫折桥吹雪的垃圾女偷的，从我开店以来已经被我逮现行至少七次了，每次都给她逃掉。
她那叫什么花鸟鱼虫批发的公会就是一野生无秩序无组织的存在，我连人都捞不到。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">TBO是这样的呢，但凡一个玩家想要躲起来，多神通广大都基本是找不到对方的。
再不济往隔壁姆歇戎一藏，直接销声匿迹，还能独行快乐玩好久。
你也小心点，你PVP的本事不高，当心被她给偷袭受伤，虽然实际不会怎样，但还是多少会痛的。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">那个，白夜桑她好些了吗？
我到现在也啥信息都没问出来。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">我还以为她跟你在一起，那我只能给提供一则情报就是她又去咖喱乌冬面公会了。
她没明说，但我在她身后跟了一会儿，那方向基本没跑，除非她是要去传送广场。
她现在也没理由离开薙峯霞林。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">我是真的不知道她昨晚到底经历了什么，早上也跟你说了她是全身湿透回来的，一句话都不说。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">而且……很奇怪的就是，她昨天下午跟我发私信邮件提了有关那位红头发小女生提供的情报，说是真凶在你店铺这条街道作案，光天化日一定有人目击……虽说这点我们倒是一开始就想到了，不知道她为什么要特意提这种事情。
现在好了，她又一言不发了，从头到尾也就透露了这一点有意义的信息。
难不成是她昨晚撞见真凶了？或者接收到什么很受打击的新情报？可白夜桑不是压根不关心这场杀人案吗？我还是不太理解这些事情背后的联系。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">词音的意思就是我在这附近开店肯定有见到真凶，可恶我要真的有见着我还至于在这里emo吗，我早就把所有嫌疑人都给拎出来了。
你们来之前我去南区采购炼金器具了，压根没有在看店，要说也必须得是这附近其他的人有目击真凶。
当天早上莎娜阿姨可是活的。大活人。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">我们是不是该问一下附近的其他商户？他们或许会提供什么关键信息。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">看情况吧，我得先想办法搞个魔法监控之类的。我得先治治那个什么吹雪。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">对了，她一般都是在什么时候偷你的商品？会不会就是在你没看店的时候？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">那时确实是良机啊，我每次锁上店铺前窗也会被撬开。
而且不止如此啊，我现在就在店里呢上楼端杯茶，又你妈被偷了。
她是不是光盯着我这一家店偷啊，怎么不明抢啊。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">虽然我听得不知道为什么感觉很搞笑……但、我这么提议你别生气。
你觉得，会不会那时候这位折桥吹雪在你的店铺附近，目击了真凶？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">啊？就算她可能见到真凶了我也不可能去问她的。
往最差了说嘛，她看到我就跑了，你觉得我怎么从她嘴里撬出情报来？拷问吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">没事，你先去着重于问周围商铺的店主，看看他们能不能提供信息……当然我觉得町奉行也做完类似的调查工作了。
你得做好通过这样的程序也无法获得任何有用线索的准备。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">而我呢？你去询问周围店铺店主有关这次案件的线索就会不可避免地人要离店对吧，对，所以我负责在那段时间里逮人。
她一直有见到你，你一注意到她她就会逃跑——但她并不一定记得我是谁，我只要叫上泽子和池原一起埋伏着，三边同时夹击，我不信那位靠偷东西吃饭的吹雪女能跑得掉。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">你们小心不要扑个空，那吹雪有什么备用手段我完全不清楚。
我每次抓她都是被她正面挣脱逃掉的。
天哪，我怎么这么丢人啊。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">目前也只有先这么走看看了。那么……你觉得白夜桑那里我们该怎么办？咱们好像也手束无策？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">……束手无策。既然你怀疑是与这桩杀人案有关，那显然我们这里有了进展之后，白夜那里也会好受很多吧。
现在我们并不清楚她是因为什么才沉默寡言起来，但依我看来不可能与这杀人事件无关。
不然的话，我们没法解释她为什么会突然对杀人案有关的事情产生兴趣。
总不可能是闲着没事干吧，她每天都和那个雇佣兵约了出去玩，应该能做的事很多。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">那位你说的雇佣兵是之前在早上等着白夜桑出门的玩家吧，我记得你说她也是咖喱乌冬面的成员。
对了，今早你有见到那个玩家吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">今早啊……确实没有。没来接人，我看白夜似乎也是急匆匆的，会不会是那个玩家发现关键情报了啊。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">只要不是当场抓住真凶然后打起来了就好。但如果是那样的话，白夜桑也肯定会叫上我的，所以应该不是。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">可恶可恶，亏我以为自己已经获取白夜桑的信任了，最后出了这种事情之后，我都没办法挖出她心中的任何秘密……又帮不上忙又安慰不了她。我这朋友做的，太失败了、太失败了。
这次白夜桑变这样，必定有一份我的责任。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">有你个屁的责任啦，我之前跟你说白夜有很严重的心理疾病，现在多半也只是因为什么事给激发出来了。具体是什么事，既然白夜她自己没说，我们就不该去多管，只能希望她先姑且冷静下来一些。
这回最多也只是你把白夜看得太愿意向别人表述出自己内心的思绪了。她本来就是个极其内向的人。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">我还是陪白夜桑陪得太少，光顾着和倒悬巴别的那堆人鬼混了。
既然白夜多少关心这次杀人案的真相的话，我们就只能用行动来获取情报，再用情报去安抚她了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">事不宜迟……今天既然那吹雪已经光顾过了，显然就不会再次接近这条街道了。若是要执行计划的话，估计也得等到明天。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">在那之前，你去试试找白夜吧。虽说她现在在经历什么我们也不好过问，但既然我们把她当成朋友，就肯定也是会担心的。
我计划一下明天的具体行动方针，你去街道附近转转，问问有没有人见过白夜。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">嗯……那我先出发了。计划有拟定初稿的话记得给我看一眼！</span></div>

雾锁深林，石山错杂。在高耸石柱上跌落的细流，冲刷在底部松林的河道中，空气潮气弥漫，混杂着浓浓白雾，只让人呼吸不畅。

而且瀑布的水花打湿了周围的泥泞山土，白夜已经是不知第几回踩上一脚的泥了，每次都拔个费劲，还得拜托琳然用涓流魔法冲洗掉脚上的泥泞。

但这回她可是一个立定跳远，紧接着两只脚都啪叽地深陷淤泥。跟在后头的琳然把毕生所学的所有攻击魔法（甚至一时兴起学的初级火魔法）都给交出去了，这才把恰巧来袭的几只刺鹩给冲碎。

“太好了、！”她握拳暗呼，随即才踏着重心不稳的乱步小跑而来，将白夜脚部的泥堆一冲而尽。

到头来，最难对付的反而不是魔物。

二人已经在这片淤泥连绵的崖下松林行进了将近两个小时（估计都不止两小时了吧……），从雾中出现的魔物虽然愈发危险，却在数量上显著下降，使得白夜与琳然一攻一辅的搭配还不至于直接在这里送命。

而且在这些飞流直下的瀑布旁，浓雾多少有被冲散许多。偶尔抬头，还能瞧见高处那熟悉而无法引起任何好感的漫天阴云。

就是不知这些扑落到脸上的冰凉水珠，究竟是瀑布溅起的水花，还是自天而落的雨点。如果是真的下大雨的话，白雾至少也该被冲散许多吧。

“毕竟……这白雾是某种魔力与实体的结合物质呢。”琳然之前解释道。

“原来是这样吗。你懂得还挺多。”

琳然略有些羞耻地低着头，应道：“大概也只是从其他魔法师嘴里听来的情报啦……毕竟我也是大公会的成员。”

二人的交流并不多。反应过来的时候，她们已经行进到又一石柱之下。面对眼前自天际跌落的清澈泉水，她俩坐在瀑布池旁的岩石上，两人相隔了三四米。

白夜面无表情地为自己的驻足辩解：“太累了，无法疾跑。不好意思，休息五分钟。”

“就算是在游戏里，耐力也不是无限的呢。”琳然轻轻道，“这么一想，TBO其实也非常贴近现实。”

“贴近现实。”白夜嘟哝道，“若是现实里也能升级，我早就不至于过上这样的日子了。”

瀑布的水声过于宏大，她的话语并没有完全传到琳然的耳中。但这也不代表琳然完全没意识到白夜在自言自语。

等级。……就琳然的等级而言，她都不该出现在飞鸟泉。自己到底是为什么，以及如何走到薙峯霞林这么核心的地带来的？

“我们……谅璃桑，我可以问一下、你的等级是多少吗？”

“13级。”如果白夜记得没错的话。

说罢，白夜边说边打开数据视窗，瞧了瞧上面写着的LV13（241/1795）。居然在升级后的短时间内涨了那么多经验值，这是什么原理？对数函数方程？

“我……那个，谅璃、我我……只有9级……”琳然的话语声已经轻到就算是在这寂静的松林之中也快完全听不见了。

“因为辅助系玩家很难通过杀敌进行升级吧。”白夜对此满不在乎，“我也没有13级的能力，照样能击败16级的怪物。在月星世界重要的是合适的游玩方式和技能。并不是等级。”

“所、所以谅璃不会觉得我拖后腿吗？”

“你本来就没有义务跟着我来这儿的吧。都特地跟着我一起来到这里了，现在还说这些做什么。”这是白夜的心里话。

听闻白夜说辞的琳然似乎是松了一口气，却不再言语。

“我们走吧，如果那个穿红白衣服的女生说的是对的，我们所剩的时间不足以迟疑了。”

瀑布的水花自池中飞溅而起，夹杂着一阵微凉的风，打湿了琳然的半边脸颊。

她的心情，似是有些许凌乱。原因不明，甚至白夜对此毫无知觉。

但琳然控制不住。她想要向白夜问出那个问题。

“竹取对谅璃来说……是这么重要的存在吗？”在白夜自岩石的边缘站起，刚踏出一步后，琳然终于发问，“能让你……顶着如此大的危险，前来飞鸟泉这类地方，哪怕就连她是否真的在这里都无法确定……”

“是啊，应该一点都不重要吧。”聆听着雨点般的水声，白夜望向远处那近乎被浓雾彻底遮蔽的未知区域。

尔后，抬起头，趁着视野未被阻隔之际，望向那乌云蔽日的天穹。果然，现在也仍下着雨吧。

“而且，这对我来说本就是一场赌局。来这种地方找竹取的我很可能会交代在这附近的某个地点。琳然，我不想在月星世界死亡。一次都不要。”

一次都不要。也至今一次都没有死亡过。

琳然露出吃惊的神情：“谅璃你这么说……难道、至今为止，你一次都没在TBO中死亡过吗？”

“嗯，一次都没。以后也不会有。我绝不会死。”白夜淡淡地说道，“但我不会允许自己的朋友就这样从我面前消失。我不会允许有人在欺负她后就这样大摇大摆地离去。以前的我可能还会犹豫，但现在的我，绝对不会。”

在谅璃走后，白夜绝对不会再因为这种事而犹豫。

尽管，自己的决心似乎已经太晚，太晚了。

晚得无可救药，自己总是在进行一些毫无价值的行为。

琳然知晓白夜的心中有着属于自己的执念，不再对此过多追问。

“对了，琳然……”白夜的脚步缓了些许。

被呼唤的琳然似是有些不在状态：“啊、嗯？”

“虽然我看着地图是在往东南方向走，可薙峯霞城的具体位置到底是……？”

白夜仔细地打量着面前仅自己可见的系统三维地图，陷入沉默。

“我也……不知道。”琳然答。

系统自带的三维地图在被玩家点亮之前只会是一片虚无。虽然白夜和琳然都买了薙峯霞林的基础地图，但这类地图在被读取后也只会给予地貌的轮廓。

显然，薙峯霞林的迷宫区域，那座日式城堡……根本就不属于任何地貌，在三维地图上完全找不到相似的东西。

“至少，是会建立在一片规整的平地上吧。”琳然和白夜一样打开了系统地图，嘟哝道。

“可能。”

“那我们走的方向……正好是朝向最大的那片平地。”

“至少大方向不会有错。”白夜的视线似乎捕捉到了什么动静。担心是魔物的她提前紧盯起前方的白雾，随时准备射击，“飞鸟泉不是什么小地方，我们走了这么久才到中间地带。清紫说过薙峯霞城在飞鸟泉的东南边界。”

琳然的上半身无力地向前倾去：“唉，能不能在天黑之前到呢……”

眼前的那片浓雾，深处。

“那，我也不知道。”

有东西。

飞行魔物。

“琳然，小心。”

就在话落的尾音，白夜只觉得一阵微风自正前方拂面而来。约离地一米高的空中，一个人类的身影倏然现身。

魔女帽、黑紫色斗篷。骑着扫帚。

“小心撞上！让一让让一让——”

但这不速之客的飞行速度太快了，白夜压根就没来得及看清来的到底是人是鸟，等反应过来对面是大活人的时候已经一箭射了出去。这箭不偏不倚地正中这魔女打扮之人的一对巨乳正中，把她插得“嗷呜”一声，直接从扫帚上翻了下来。

“噗哈！都叫喔呼呃你让噗……”女性凄惨地落地上翻滚两圈，沾了一身泥草。

“对、对不起……！！”

失去骑行者的扫帚自然也不再受控制，径直地朝着不远处白夜后方的琳然高速飞去。琳然赶紧举起法杖挡住，这才没被撞个人仰马翻。但在两根长柄物体相撞的时候……她余光扫过，却见分明是两根法杖杖身相撞，显然是幻形魔法。

幻形魔法……自己居然能、亲眼见到真正的幻形魔法？她都不敢细想这在TBO中究竟属于多么高阶的魔法。

白夜意识到自己射中的是人类，慌忙上去要将对方拉起。她瞥了一眼这女性头顶的ID。若有胧雾（很奇怪的名字……），象征地元素的棕色，以及……没有倒三角。确实没有倒三角。

是NPC（那为什么有这样奇怪的名字也很明确了）。非玩家角色？在飞鸟泉？居然真的会有NPC只身一人跑到这么危险的地方来？

远处的琳然仓皇瞧向自己不远处的地面，俨然是一柄尾端绽放着一朵巨大球状鲜花的魔杖。果然是幻形魔法。

“啊、你这箭法怎么说也太准了呢。”从地上狼狈坐起的若有胧雾将已经被压折的箭矢从自己的胸口使劲拔出，又痛得哼了一声，“还好，再准一点的话我就得自动直飞塞壬了。”

“那个真的很抱歉、我……请问，我没有穿心吧？”

“穿心成功的话我现在早就死了啦。而且说实话，你这一箭其实也破不了我心脏的物防。”胧雾得意地上扬嘴角，自豪拍胸口，拍了一手血。

白夜咽了口口水，还是上前将她扶了起来。

这家伙……为什么会一脸冒失娘表情啊。好就好在她没有责怪自己误伤了她。果然，NPC都是很好说话的善良的人……

“唉等我再坐一会儿嘛。”胧雾站直后的第一件事并非整理衣裳，而是将手臂伸向琳然的方向，指尖一挥。随着“嗖”的低沉破空声，空中闪起一道深紫色的弱光。她方才骑着的那柄扫帚霎时卷着一堆落叶猛拍回了胧雾的手中（琳然好像也因此被吓了一跳），“那么！相遇即是缘，你们二位在这里练级？”

“不，其实……我们其实是在找人。若有小姐，您难道也是和一般玩家一样来这里练级的吗……？”白夜问道。至少她不是飞行魔物呢。

“哦？啊、哈哈。正如你所言。毕竟NPC也是需要练级的，对吧！”胧雾好像反应过来什么似地突然笑出声来，将手轻轻搭在了白夜的肩上，“是黑羽小姐，对吧？我这么称呼你OK？”

“嗯。您真的没关系吗？”

“呼——没事啦，都一点儿不带痛的。是真名？”胧雾若无其事地确认道。

白夜刚想开口说话，听到这里又咽了口口水，她为什么会觉得自己头上的“黑羽谅璃”并非真名？难不成，她也和小鸟游一样看出端倪了？

不、要真是如此，要真是已经到了确认是不是真名的地步，她完全可以直呼自己的真实姓名，也没必要靠嘴问了……吧。

吧……

因此，白夜只是对着胧雾点了点头。

“哈哈，那挺好。还有站在那里的、你不过来吗？玖琳小姐。嗯，是不常见的姓氏呢。中国人？”

“呃你好，若有桑。”琳然朝二人小步走来，“我其实是姓玖，名琳然的。若有桑虽然是NPC，却也知道‘中国人’的说法呢。”

“你在意了很多言语对话方面的小细节，可惜啊……战技的修炼上还是要加油哦，玖小姐。”

“唉哎？啊、哦……”被忽然如此评价的琳然莫名地红了脸（至少在白夜看来是比较无端的……），双手搭在身前往后退了一小步。

胧雾神秘兮兮地又瞧了琳然一眼，而后身体微微倾向白夜，“比起这些……刚才黑羽小姐有说过吧，听讲你们现在是在找人？”

“嗯，没错。但……”

“外貌特征如何？我很有可能碰巧遇上过。”

“是个经常身披黑色斗篷的女孩子，留着深蓝色的头发，到脖子的长度。可能拿着一把魔法弓。还有，她的名字是竹取月，头上姓名是金色的，应该很好辨别。”白夜急迫地形容道。

“深蓝色的……发色啊。和你旁边这位玖小姐比呢？”

“啊、其实是、”琳然听到二人对话的内容，插话道，“那位女孩子的头发会显得更灰调一些。对我来说那都能算紫色的一种了……”

“明白，那就是我和这位玖小姐的发色的中间色啊。”胧雾思考了几秒后，立刻抬起一指，“啊，没错！”

白夜怔了一下，立即问道：“难道说若有小姐您……”

“是的，完全没遇见过！”她兴奋地给予答复。

白夜头上好似被浇下一浴缸冷水。

“这、样啊。”此般大起大落的对话内容实在是会让白夜的心脏承受不住，“唔，您这样的说话方式，我还以为……”

“但！是！先别失望地太早啦。我刚刚的确有观察到树林的深处隔三差五地会传出一种非比寻常的魔力波动呢。非常不规律的多重波动，却又清晰可辨，我认为那绝对是玩家的手笔。”

虽然总觉得这位胧雾所说的话语中有些奇怪的地方，但白夜还是按捺不住地又一次追问：“若有小姐，您的意思是……”

“施放魔法时所留下的那种轻微的魔力波动我肯定是感受不到的啦。所以这意味着，如果我没搞错的话，那种魔力波动正是……”胧雾思考了半晌，随后更加肯定地继续说起来，“那种魔力波动的来源，正是佩蒂利亚翡翠的以太共鸣。”

“佩蒂利亚……翡翠……”

白夜清楚这种特殊的宝石一般会被玩家与NPC用来制造什么道具。

……重生锚。

“没错，是重生锚。”虽说白夜并未开口，胧雾还是冲她笑着点了头，“处于已安设状态，而且……我感知到的那六次信号，全部来自同一方位。”

白夜的眼神已经快要代替她用嘴巴问出“请问那里究竟是哪儿”这句话了。直视着白夜的胧雾显然也辨出了这一点，便干脆不绕弯地问道：“你们两人，想要去那里看看吗？”

听闻此言，白夜默默地点头。

“哪怕那里比飞鸟泉还要危险？如果你们去了那里，很可能就没法活着回来了。这件事我觉得还是有必要提醒你一下。”

“我……”白夜仅展露出瞬间的犹豫，“即便如此，我不想让她独自痛苦。我要亲自找到她。”

“一片深情呢。”胧雾双手抱胸，微笑道，“这样成不，你们两人如果现在就已经做好了准备，或者干脆说一开始就是想要朝着那里行进的话，我可以帮你们一把。”

“请问，帮我们一把……是指？”琳然问道。

“唉嘿嘿，你们会明白的。准备好的话，站在……这里，你们两个肩并肩。然后就可以了。”

“这里……？”白夜与琳然顺着胧雾的指示望去，那里正是被白雾所笼罩的，二人原本想要继续前往的方向——不过大致偏移了十几度。

白夜注视着远处那灰银的浓雾。头顶上方仍有雨滴的余露落下，时而碰碎于她的睫毛。湿润而冰凉。

余光之中，琳然已经略带疑虑地站在了自己的身旁。

二人就这么静站三秒。还未等白夜开口问出接下来要做什么，她就听见琳然那不解中掺杂了惊恐的话音。

“若有小姐？！请问您这是在……”

“10秒内抵消撞击实体时所造成的伤害。但还是会有疼痛感，所以咬紧牙关，做好准备哦。”

“啊……！”

在白夜转过头的那一刹那，她也留意到在琳然面前展开到一半的，透着水蓝色光泽的冲击护盾。但显然，她俩的反应速度都晚了半秒。

“希望你们下次不要轻信NPC啦。有缘再见。”耳畔，这是白夜最后听见的话语。仿佛直接传入自己脑中，未受到距离的任何影响。

就算是白夜的闪避技巧，也避不过如此大范围的瞬间覆盖。回过神来的时候，眼前早已只剩下灰白的浓雾。

而背后也不再是微风轻拂松叶针的清冷环境音。取而代之的是震耳欲聋的风声。

没错，她们正在……高速飞行。

或者说是被动飞行。

脸朝着反方向，用后背抵着飓风，向着未知的方向疾速跌去。

白夜甚至想不明白，自己怎么会下定决心，在这完全被拖着飞行的状态下，冒着下一秒可能就必死的风险打开了系统地图。幽默到令人会心一笑的游戏操作，是吧？在知道自己下一秒就要死之前直接开启系统菜单，立刻读档——除了她根本就无档可读。

她们在这短短的几秒内飞行的距离，近乎赶上了先前两个多小时的脚程。要知道，这还是换在游戏中，耐力减少的幅度可以被数值所弥补的程度下焦急赶路走出的距离。

伴着琳然的惊声尖叫，白夜无助地紧盯着立体轮廓不断超高速刷新的系统地图。二人就这样被纯白的黑暗卷进了她们一无所知的林海边境。

那时是深夜。

正因为那时是深夜，方聆弦与久礼夏月才会在刹那间警觉起来。

因为，她们旅馆房间的正门……正对着她们正门的走廊外头，有走路的声音。很慢，似乎在隐藏着什么，奈何这旅馆的地板实在是过于年久失修了，木头传出的吱呀声响就算踩得再慢也不可能被掩盖。

夏月的手已经不客气地搭在了房间窗户的插销上。但他转念一想，这里便是自己的复活点，他根本没必要冒着雨逃到街道去，完全陷入夜晚的漆黑。

况且，他现在并不是孤身一人。……他瞧向了已从另一张床边起身的聆弦。她冲着夏月做了个“嘘”的手势，从口袋中取出一把园艺铲。夏月看呆了，她为什么会把这种东西揣在下皮甲的兜里？

他就这样默不作声地单膝跪床，目视着聆弦在地面上召唤了一大片坚硬的石板，踏上去便不再会发出老化木板的响动。

也正是聆弦即将走到房门前的时候，门口传来了柔和的叩门声。

聆弦皱紧了眉头。是女性的手。三下，一下不少，节奏缓慢，而且还像是某种由坚韧转变为迟疑的奇怪过程。

她听了太多次敲门声了，门后那人的情感，是否存有怒意，是否心意决然，她一清二楚。

因此，她消除了魔法石板，大胆地走向门口，在夏月仓促的“你干啥啊？！”声中直接打开了房门。

站立在门口的，是一位双眼几近被刘海所遮住的，怯生生的女性。

“请问，你们刚刚有提到NPC凶杀案？”

“哦？”

并非中文、并非日文、并非英文、并非韩文。甚至可以确认不是俄罗斯文。

自这少女口中所道出的，是一门聆弦根本听不明白的未知语言，有些像是更南方的方言，却总让她觉得不太像中文。她借着思维辅助翻译系统才明白对方在说些什么。

“对不起，我不是有意偷听。但这对我而言，很重要。”

瞧见门口站着的是个不明身份的女性，夏月直接一个闪身从床上跃到了墙的另一头。他手中端着相机，随时准备带着那女生旁边的聆弦一起送一发范围控制。

唉……这个旅馆的楼层隔音真的是做得一坨浆糊，方才估计不止是有关凶杀案的讨论，可能连带她和夏月的交心交谈都全被她听见了。

“那么晚了还不早点休息吗，请问你是哪位病、……嗯，你是哪位？”聆弦无奈地问道，“需要进来坐坐吗？”她实在是有些不想友好接待这连姓名都不清楚的女性。

没错，连姓名都不清楚。这不知道哪里来的路人甲少女大半夜来敲他们房门，居然还开魔法把自己的ID给隐藏起来了，除了个翠绿色的倒三角外什么都见不着。这算哪门子礼貌？正面骚扰吗？

哪位病人的家属。

“我可以信任你吗？”于是乎，对面这女生还是问出了这种毫无价值的问题。对此，聆弦只是抿了抿嘴唇。大半夜突然有家属出现，不论如何都不会有令任何人开心的发展。嗯，藏起ID的玩家也不例外。

但她不可能拒见前后的任何一者。

因此，她只是答道：“我们会尽全部可能帮助你，只要尚存一线希望。”

自己……究竟还是不是这样想的呢？

她真想苦笑着嘲弄自己一番。

“那……就好。”少女轻咳两声，压低嗓门问道，“请问，我能进一下你们房间吗？”

“我也不好拒绝，不是吗？”聆弦朝后让去一步。被刘海半遮住双眼的女孩也赶忙走入房内。

聆弦与夏月警惕地瞧着她在进屋后立刻回身关闭房门，接着嘴中念叨起什么东西来。

“你干什么？”聆弦厉声质问。可惜，这少女的吟唱速度似乎比聆弦所预料的要更快。

只是一次眨眼后，她便施法射出了两枚高速风球，却是绕过了立即在掌部召唤枝条防御的聆弦与按下快门的夏月，飞向窗沿，将两张窗帘打了下来，遮住了原本能够透过玻璃瞧见外边雨夜的那两面（什么都没做错的）窗户。

但聆弦和这不明身份的少女已经吃了夏月从相机镜头拍出去的一发减速控制。聆弦忍住骂脏话的冲动，用极其缓慢的语调极其缓慢地质问道：“夏、月——你、非、要、把、我、一、起框进去吗？”

“不好意思，谁知道你们打算干什么，打起来别牵扯到我……嗯？”

留意到夏月表情骤变的聆弦立即回头。在几乎昏黑一片的房间内，她仍旧一眼便瞧清了那少女头上不断闪动着的玩家ID。翠绿色，陌生的字符。在完全显形的那一刻，那串字符也随即变换为三个汉字。

“方姐姐，久礼夏月哥哥，真的非常感谢您二位。请容许我自我介绍——”

“……”聆弦双眼瞪大，凝视着少女身体上方那悬浮于空中的，似是流露着一丝不详的姓名。

少女将一只手搭在胸前，露出一丝不带情感的干涩微笑：“Xin chào, xin lỗi đã làm phiền。我是琴音绕梁如今唯一的店长，阮桂映。”

后背传来的是仿佛下一秒就要彻底碎裂般的剧痛，直到如今还未散去。

白夜被愈发浓厚的白雾呛得咳嗽了几下（或许也只是因为身体承受了猛烈撞击反冲的缘故），使出全力才勉强睁开了双眼。她慌忙瞧向了自己的视界左上方。

没骗人，那叫若有胧雾的混蛋确实没有撒谎。进行这段飞行前白夜那近乎满血的血条，此时也并未经历任何变化。

身旁那已经摔懵过去的琳然显然也是如此。白夜瞧了瞧视界正左方的小队成员简讯，琳然也仍旧是近乎满血。

这里……是哪里？自己飞到哪里来了？

她颤颤巍巍地想要起身，却立即意识到这是根本不可能做到的艰难动作，便只是再次沉沉地向后倒去，枕到了一块无比坚硬的石头。

“好痛。……”

系统地图显示，自己如今仍旧身处飞鸟泉。她缩小了地图尺寸，瞧着自己在薙峯霞林总体地图上点亮的那条狭长的直线。联想到自己方才遭受的那下原本都可以把她直接摔成几十瓣的撞击，后背传来的阵阵裂痛把她的眼泪都从眼眶中逼出来了。

“所以，我现在……”还没有在自言自语下说全这句话的白夜，似乎留意到了什么引人注目的事物。她立即精神了些许，对准自己的光标所指示的位置再次放大了地图，却见那旁边的轮廓便是自己与琳然打算前去的那规整的最大片的平地。

她的心跳倏地加速。她近乎是浑身颤抖着回过头去。

心中充斥着来源不明的激动与恐惧。无端的恐惧。

望向坐落在自己的背后……

在这堆被自己撞得七零八落的石堆的背后，那本该从中望不见任何事物的灰白色的浓雾中……

那巨大的人造存在。

那座高耸在干涸的护城河彼端的，宏伟的日本城堡。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<span class="syslang-3">倒悬巴别记事簿：有关洳图里城的居住环境……</span>

<span class="syslang-3-3"></span>

“毋需惊惶，请受赐此物的福，就如受生命的福一般。”

一段沉默。

“毋需急躁，在风与日所眷恋之处，行你所应行的道。”

又是一段沉默。

“于分割此界与彼方的门关，必有那可揭七印的羔羊。”

正午。倒悬巴别公会的餐厅罕见地没多少客人（真的罕见吗？），天冬茗上齐了菜后，一个人坐在角落的六人桌旁托着腮独自美丽。

千寻桑已经很久没上过线了。

偶尔，天冬茗还是会感到有些孤单。

好在现在她的身边有了黑泽一奈。虽说她现如今还扛不住身为倒悬巴别公会会长所要背负的全部使命，在天冬茗的支援下，两人多少能将这所公会给持续运营下去。

时不时还是会挂念千寻。她走得未免有些突然，这公会可是她费尽精力付出的心血。就这样卸任会长一职，真的没有关系吗？

“唉。”不自觉间，天冬叹出一口气。近乎是同一时刻，她听见了那熟悉的话语声。

“副会长，找点事做吧。”

话语的主人并非千寻。

从灶房一边翻着系统背包一边慢步走出的夜樱泽子用余光瞥见了不远处那露着肩的身影，头也不转一下地劝说道。

天冬无聊地用手指点了点桌面：“确实该找点事做。我上次去沙漠是什么时候来着，都快记不清了。”

“应该是两天前。”

“那么近？我都没印象。”天冬脱口而出。

“别因为玩游戏太久而失去时间概念啊。哦对了还有，天冬桑如果要去沙漠的话可以直接跳过问我要不要一起去这一步，会很烦。”

“你这样卡着我原本打算说出口的话，我会憋得很难受唉。”

“因为你的心思太好猜了，往最能给我带来麻烦的那一面去揣摩就行。嗯，我下午没约，我只是单纯不想跟你去吃沙子。”

“好残忍……”天冬依旧单手托腮，气得鼓起个嘴，“背包里的沙虫肉倒是很充足，我缺的是蝎毒精华。品种最好是黑壳血尾蝎。”

“要那种平A带四级毒的魔物的毒液是要做什么啊？！”泽子的表情少见地抖动了一下，却仍旧不好辨认出变化，“你是要把什么仇家给活活毒翻吗？”

“我之前研究了一下，红色蝎毒精华和蓑鲉的泪滴结合后再混合入剁碎的叶赖锡安特产的朝霞草，可以诞生出一种非常类似水芹的味道，而且毒性也会中和为一级毒，对我来说直接就是个免疫。这样我就可以包芹菜味的鲜肉水饺吃了。”

“完——全就搞不懂你到底在说什么也绝对不想去搞懂。这种令人五体投地的配方，天冬桑你究竟是怎么试出来的？”

“哼哼……你猜我为什么蝎毒精华已经不够用了？”

“还好是存在于游戏里的可再生素材，不然你这样浪费稀有材料绝对是会被法律制裁的……”

天冬茗坐在椅子上得意地抱着个胸，随后面色平静下来，问泽子道：“一奈还在养殖层吗？”

“这我可不知道哦，我是从起居层直接上来的。”泽子走到了灶房前门旁的竖柜旁，打开柜门，从中取出了一把结构复杂的金属伞，“你也可以下去看看。但我认为黑泽会长也不会想跟你去沙漠的。”

这可就吃不准了呢~天冬心想。

荒原与沙漠地带——亚穆路陀区域。这大沙漠的北半部可谓是人类的噩梦。

黑泽一奈会长和天冬茗正是在沙漠之中相识的。想必有不少的玩家在初次登录游戏时选择降临至沙漠区域的主要安全区洳图里城，结果被那里的恶劣环境所劝退。

TBO的世界（至少在这佩蒂利亚大陆是如此）并不存在四季变迁，但每个区域都会有属于自己的气候变化。比如说在竹内町这里，天气可能放晴、可能多云、可能下小中大暴雨……有时风大，有时无风，一年中的某些时候甚至还会有白雾自飞鸟泉方面涌出，席卷薙峯霞林区域北部边境的城镇街区。

每个区域的特殊气候也都形形色色，譬如说塞壬区域南半的大型雷暴天气，每分钟能炸响十几道惊雷（就算是位于塞壬中部的布雷姆城也能见到吧）。

然而，洳图里山脉以北会非常定时地迎来一种周期性的恶劣气候。说是“气候”，其实形容为“天灾”都不为过……那是每隔4小时便会降临的巨大沙尘暴，持续一整个小时。暴露在沙暴中的玩家，不论生命值有多厚、物理防御力有多高，只要不找到避风处，迟早都会被那数以万计的高速飞行的沙尘与石粒凌迟而死，暴尸荒野。

天冬在同亘古的咏唱者公会那群考古玩家随行时，曾体会过一次那种慢性死亡的感受。不同于被剧毒侵蚀肉体，砂砾在自己肉体表面千刀万剐，活活疼死自己的体验就算是天冬也绝无法承受。

而且好死不死，洳图里城坐落在洳图里山脉的北部。这意味着这里作为亚穆路陀的主要安全区，它居然在这定期沙尘暴的肆虐范围之内。

届时，你将体会到站在安全区内被吹到暴死的极致享受！个鬼，这样的话料想天冬都不会常去那里的野外晃荡，更别提刚开始选择降临在洳图里城，待了好几天才跟着自己来到竹内的黑泽一奈了。

一联想到这样的沙尘暴每4小时就会准时来临，亚穆路陀区域的玩家数量稀少的理由即明朗透彻。

“是时候找一奈忆苦思甜一下了……！”她这么自言自语着，走入了灶房。

她多半会在养殖层，下楼还得走个半天。什么时候用魔法科技给倒悬塔整一台电梯，那上下楼可就方便多了。

确实，很有道理，为什么之前没想到这个点子呢。这几天就去调查一下可行性吧。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第拾章：宵鸟吟韶，霁霞调勰返残月</h1></span>

“我们已经到了。”

不费吹灰之力——该如此描述吗？联想到后背仍在隐隐传来的裂痛，白夜将这半句话吞进了腹中。

她们面前那古旧的日式城堡绝不会是其他地方。这里只可能是薙峯霞林的最终迷宫区域：薙峯霞城。

就白夜与琳然看来，竹取月似乎并不在那座城堡以外的地方（尽管她们二人并未掌握任何直接证据。说是白夜的直觉？那确实也可笑得过分了。可笑的直觉）。城堡索桥前方不远处的几棵倾倒的松树下，四枚重生锚正被胡乱安插在地上，全部都是已绑定状态。

“琳然，有任何办法调查到重生锚的主人是谁吗？”

“我……我没有学过这种魔法。对我来说太难了，对不起……”

“啊、也不是需要道歉的程度。我只是单纯好奇罢了。”白夜静静地凝视着这四枚重生锚许久，“但真的会有人同时安插多枚重生锚吗？”

琳然发出“嗯——”的声音，边思考边答道：“可能在死亡频率比较高的时候会有用。”

“死亡频率较高……的时候啊。确实也有道理。”

“但那样的话，不断地死亡……甚至在一小时内死亡超过3次，那会很痛苦吧。”琳然的音量略有减弱，“我想会是那样。”

“四枚重生锚。”每一枚重生锚一小时就会充能一格。白夜懒得去做具体的算式，但能同时用到四枚重生锚，这个人的死亡属实是有些密集了。

她并不希望这些重生锚属于竹取月。原因不言而喻。

但那样的话……如果真是那样的话，那自己与琳然循着这几枚重生锚，来到飞鸟泉尽头这么危险的地方，又该是为了什么？这么说，她本该期望这些重生锚属于竹取。

向濑白夜——你是想要竹取尽早出现在你眼前，还是期望她平安无事？

若是祈求着前者，你知道这意味着什么吗？你知道就对现今的竹取来说，来到这种地方能意味着什么？

我当然不知道这些意味着什么，白夜如此作想，咬紧了嘴唇。要是我能够猜出其中的缘由，我根本就不需要花费这么多精力去寻找竹取。

所以，我……我究竟在期望着什么呢？

我到底……希不希望能在此刻见到竹取？在薙峯霞城这座迷宫内部？

我不知道。我完全不知道啊。

但是……“但是，我们还是得进去。不进去，我们什么都不会知道。”

“嗯……我听你的，谅璃桑。”

白夜与琳然终于挪动了脚步。向前迈去的步子，为何弯曲得如此不自然？自己难不成……是在害怕进入那座城堡吗？

明明就不存在回头路。既然无法反悔，那也只有鼓足全部的勇气继续前行啊。这种道理，谁都懂。

但她又好似完全不懂。

恐怕确实是这样吧。

“我感觉很对不起你，我好像要把你牵扯进很危险的事情里去了。”

兴许是话语声实在太过微弱，紧随自己身后的琳然并未给予相对的应答。

于是，白夜也只是攥紧了拳头。她不知该如何面对眼前未知的道路，面对那座城堡。她甚至不知道该如何面对不知去向的竹取，甚至就在身后的琳然。

踏上索桥不久，琳然双手握紧法杖，忐忑不安地问道：“会不会，我们贸然进入了迷宫，最后却发现竹取并不在里面？”

“那也只有真的进去之后才会知道答案了。”白夜这样回答。

二人一前一后地行过索桥，踏入了薙峯霞城半开的巨大城门。

无窗的卧室，四面木墙上挂着大小各异的卷轴。房间另一侧孤单的长桌桌面如同被洗涤一空般整洁，仅摆着一盆略有些枯萎的插花。

并非薙峯霞城的隔间。伴随着久久回荡于脑内的震荡感，二阶堂才新自地铺半坐起身。

“啊……真痛。这个人，出手完全不留情面呢。”

没错，自己在与小鸟游清紫的对战中耗尽生命死亡，并于最后记录的重生点复活了。这里是公会“津风礼社”的内厅侧房，才新自己的卧室。

同时也是公会三合院中最神秘的，罕有成员试图踏入的房间。

敲门声恰好在此刻响起。四下急促的清脆敲击，跟着两记缓慢的叩声。

“进来吧，绫栾。”这是才新告知绫栾的敲门暗号——虽然说，这种音量的暗号也很容易被其他人听见，但才新料想其他的公会成员也不会试图挑战自己的权威。

随着原木所制的门扇被绫栾缓缓拉开，才新也从床铺上起身，在那张空空的长桌旁席地正坐。

“是有什么事要汇报吗？”

“我基本已经确认了嫌疑最大的玩家。”绫栾说罢，并未急着继续说下去，仅是慢慢走到了长桌的另一侧，就那样直立着，低头凝视起始终未曾抬头的才新，这才再次开口，“会长，我已经敲了三十五次门，你全都保持沉默。这是第三十六次。”

“嗯，我方才在冥想，最近需要我照顾到的事务比较多。”才新面不改色地撒谎道。

“我调查到有一所名为凶染Rhyme的塞壬区域公会意图窃取连锁核心，他们的嫌疑很重。而且，我得知他们在竹内町有内应。”

才新的表情并无波动。她表现出消化新情报时该有的模样。

“会长，对此你真的什么都不知情吗？”

“那是自然。所以我才会派你进行调查，这件事情一直在被韵笺才浅压下热度，我有充足的理由怀疑是他们的人做出的行当。而且你也清楚，连锁核心原本的买家便是韵笺才浅的管理层人员。你难道就肯定东西不在他们手上吗？”

“……”

“不过你提到的那个什么凶染公会也很有意思，你是说……有其他区域的势力瞅上了属于我们区域的蛋糕？那确实也存在不小的可能性，但目前绫栾你掌握了多少讯息？这条情报可信度高吗？”

“会长，我从来都没告诉过你连锁核心的原买家是韵笺才浅的人。”

“哦，因为这非常显然吧。”才新直接解释道，“有能力搜寻到有关连锁核心下落的情报，甚至支付金钱进行购买的人，十有八九来自韵笺才浅。”

“这太牵强了，会长。”绫栾摇了摇头，“那我也可以用同样的方式去怀疑一大票玩家。”

“所以我们才需要尽可能收集更多指明真凶的情报，你要知道如果真的是韵笺才浅的人杀了那药水店的老板娘，然后又试图制止这桩杀人案的传播，这会对她们的威望造成何种程度的冲击。”

“会长，我对你计划对那群中国人做的事没兴趣。我只想知道，华怀周游道被精英魔物闯入究竟是怎么回事？我去询问了在那里被袭击的玩家，那所谓的精英魔物来自飞鸟泉。最令我震惊的是，那魔物的身上还存在被符札切割所留下的段痕。我所认识的使用符札进行战斗，且有能力驱赶精英魔物的玩家，只有会长你一人。”

“世界之大，无奇不有，绫栾。我也不是第一个使用符札战斗的玩家，你很清楚这一点吧？而且我这两天根本就没有去过华怀周游道，更没有能力定向驱赶任何精英魔物。我并没有丰富的PVE作战经验。”

绫栾深深低下头，双拳紧攥。她的身体开始剧烈地颤抖。

她的认知被动摇了。

她的良知被动摇了。

她，无法面对眼前明摆的真相。

“……不、不可能，我不接受。我从来都、甚至……不想朝那种方向去思考。但是你、你平时从来都不会向我解释那么多的。到底、你到底瞒着我什么，会长？”

明明才新至今对绫栾所言的皆是些虚伪至极的言论，甚至是生怕绫栾看不出她在撒谎。

这根本就是情绪勒索，才新一直都在试图让绫栾接受自己在被深度利用的境况。这……明明自己从来都能猜到她究竟意图做些什么，但……自己、自己为什么会被她利用至今？

绫栾皱紧眉头，追问道：“会长，你告诉我实话吧。你方才到底在哪里？你并不在房内吧。你是通过复活回到这里的吗？”

才新并未回复，淡淡地说道：“我自有自己的事情要处理，这些本来就不在你该关心的范围之内。绫栾，你只要做好我吩咐给你的任务即可。目前你都做得很好。”

“是的，我真的很需要你的鼓励，尊敬的会长。”绫栾冷言冷语地回应。

“那么如果没有什么事的话，绫栾你该离开我的卧室了。”

绫栾的表情似乎是因那些微的讶异而颤动了一瞬。随即，她假笑着点了下头，一向都不存在光泽的目光又有些许涣散。

“我没有什么事了。遵命，二阶堂才新。”

才新终于抬起了头，但就算如此——她们二人的目光也再未碰撞。

“感谢你至今为止对我的照顾与赏识，与您的合作非常愉快。”绫栾义无反顾地转过身，朝着卧室门口的方向走去。在离开房门的那一瞬，她驻足原地，平淡地告知才新：“我会退出津风礼社。”

“你真的要退出吗？”才新近乎是立即问道，“你知道你这样冲动的决定意味着什么吗？我不会生气，但我希望你仔细思考一下自己是在试图做什么。”

绫栾迟疑了。仅此，她便迟疑了。

但……紧闭起眼的那一刹那，莎娜的尸体再度闪现于她的脑海。

她，绝对不会忘记是谁协助制造了这一系列的悲剧。

自己为的是不被任何人所利用。

就算自己注定会被人利用……

至少，要选择自己认为正确的道路。

现在的自己，并未走向任何程度的正义。

因此……她再度明确了自己前进的道路。

“我比谁都更清楚我自己在想什么。我的意志任何人都无法掌控，就算是你也一样。”

“哪怕，我能帮助你找到正确的道路？绫栾，就算是换做其他人，他们最终也只会利用你，但只有我知晓仅属于你的优势，你可以为我所利用，我会让你成为竹内町秩序中不可或缺的组成部件。”

“可笑至极，你还能将我引领至正确的道路？正确的道路是什么道路？”绫栾愤怒地转身反驳道：“我实话告诉你，你给不了我想要的，我从来都没想要掺和任何玩家政治。不要自诩善人了，不管是你也好、韵笺才浅的管理层也好，你们这群人让我感到恶心。”

“所以……你确定自己要离开津风礼社。”

“我不想重复我已经说过的话。”绫栾的目光，此刻并无温度。

“真是没办法呢……”才新叹了一口气，缓慢地站起身，面向绫栾，“可我不会允许你离开我。你是我至关重要的棋子，我希望你能明白这点。我无法接受你的离开，我需要你，而且我只需要你一人。我希望你明白这对我、这对你意味着什么。”

“我当然知道。……”

绫栾紧咬自己的下唇，直到鲜血自牙缝中涌出，直到自己的牙齿深深嵌入自己的嘴唇，将唇肉整块咬下。随即，自己的肉体在程序的帮助下恢复至完好无缺的状态。

剧烈的刺痛，能让她的神志无比清醒。她甚至希望自己对疼痛的感知能够更加清晰，更加高效。

“……但对不起，我宁可自己什么都不曾知晓。我不会追究你在这场杀人案中所背负的责任，但我也不会原谅你。我选择切断与你之间的关系。才新，再见。”

“那这是我最后的尝试了。或者说——月见花绫栾，如果你试图离开津风礼社……”才新淡淡地微笑着，面向绫栾敞开了双臂，“亲手击败我。然后，我会许可你离开这所公会。”

那一刻，绫栾的视线凶猛颤动，起初不敢直视才新的目光……最终还是定格于才新的胸口。

简直像是她要试图拥抱自己一般。

简直像是……自己略有一丝的犹豫，都会放弃心中的正义，心甘情愿地重新扑至她的怀中。

像曾经一样，被她继续利用下去——成为才新的棋子，成为才新手中的王牌。

随即，她抬起了手中那柄通体漆黑的火绳枪，上膛、点火，干净利落地一枪射穿了二阶堂才新的心脏。

“我干什么需要你的许可？这枪只是为了让你明白一件残酷的事实：没有了我，你什么都不是。”

绫栾将手中的火绳枪随手抛向了房间内，转身离去。

在这月星世界，她从未感到如此轻松。

“那个……我有必要记录一下我们的行走路线吗？”

“我感觉不会有什么用。”

琳然与白夜一边轻声交流，一边蹑手蹑脚地穿行于城堡内错综复杂的和式隔间。

这座城堡果真是一片巨大的迷宫。从起始的大厅与随后的小庭院踏入城内，随之而来的便是无数的木质走廊与纸窗、纸墙、各种和风图案的门帘、形态端庄的武士盔甲、展示用的挂画，虽是古色古香，却好似毫无规律地无尽拼接，在城堡的外框之中错综复杂地延展张铺。

“简直像后室一样……”

“后室？”白夜并未听过类似的名词，“那是什么？”

“啊、那是……很流行的一款恐怖游戏。或者说算是一种恐怖色彩风格吧，那种相同类型的房间无穷无尽相连的……等等、嘘——”琳然提醒道，同时握紧了法杖。白夜随即也意识到前方不远处与她们所在的这条走廊衔接的另一条长廊内，有两名似是无腿的武士状鬼魂正巡逻而过。

“他们……”

“应该又是按照路径巡逻的怪物。”

“这种应该最好避开吧。”

“除非在我们的必经之路上。比如，现在的情况……”琳然望向后方狭长的走廊。幸好那里不会突然冒出什么魔物来，不然她俩可就被夹击了。这条走廊两旁也有不少房间，但最多的也只不过是三个书室相连，全部都是死路。

原本还以为月星世界的迷宫区域怎么都会是个四通八达的场所，没想着现在看来也存在这种能把人困死其中的一本道。

白夜在与勿栖半夜交谈的时候有讨论过迷宫区域的场所特性与魔物类型。

简而言之，复杂铺张开来的结构只算是前菜。迷宫区域不仅能以比外界快出数十倍的速度自我修复魔法所带来的地形破坏，甚至连通过物理手段改变的地形也能一并复原。要知道，野外的无生命物体虽然在被魔法轰飞之后很快就会重新复原，但用物理途径去破坏可就是实打实地对物体造成了永久性更改。

而且……迷宫区域的房间与结构图会不断变化。这也正是白夜为何不建议琳然记下她们的行进路线。

——就算是完全画对了迷宫结构图，沿着原路返回的时候也或许会碰到原本可以打开，往后却像被嵌在墙上似的假门。

对，就像是和空间固定在了一起，纹丝不动。

或者，干脆就是一堵墙。一堵曾经并未立在那里的墙，上面可能还挂着画，前头可能还堵着空书柜。

所以……深入城内后，就连出城都成了问题。说到底，薙峯霞城在月星世界的八个迷宫区域中已经算是不错的那一批了，至少贴着城的框架走能够通过破窗这一方法直接跳到城外，脱离迷宫区域。像是有些在地底或是处于超高硬度墙壁内的迷宫区域，一经进入或许真的得通过死亡才得以脱困。

加上普通的传送水晶压根无法在迷宫区域范围内起效，不知时隔多久终于再次深入迷宫区域的白夜又是出于这种紧急原因才动身，压根没机会去准备迷宫传送水晶。

若是不能顺利找到出城的路径……就算不遇上这些对自己而言强度过分超规模的危险魔物，也得在这里迎来属于自己的第一次死亡了。

嗯……在TBO内的第一次死亡。

可以的话，真不想就这样简单地因为找不到回家的路而被迫自杀。白夜想尽一切可能保证自己不会用谅璃的肉体承受死亡。

虽然，她知道自己的这种信念毫无意义。

“……我们最好还是避免和任何魔物战斗。”待琳然汇报那两只魔物已经走远，白夜如此申明，“就算低等级的也得小心行事。我们两个没开这里任何怪物的图鉴，根本不知道它们会不会有什么决死技，也不知道会不会吃什么持久性的Debuff或者碰上能呼朋唤友的魔物。”

“我觉得……嗯、有道理。我都听你的。”

琳然也只能听白夜的。要知道凭琳然自己根本就支撑不了多少作战能力，一旦白夜不小心出了事，琳然单人的输出可以形容为就算贴着城堡最外圈的框架也都休想破坏墙壁跳出去。再怎么也得跟着白夜一起死。

所以琳然知道现在二人组的主动权实际上完全在白夜身上。琳然认为自己现在该做的就是尽可能保住白夜的性命，同时尽更大可能提前预警危险，规避任何真的需要她拼命保住白夜性命的事态。

那个竹取月……此刻是否安好呢。她到底在这巨大城堡的何层何处？她到底在不在这座薙峯霞城之内？白夜与琳然无从知晓。

但现在……只有先硬着头皮找下去了。再怎么，能找到Boss所在的房间提前熟悉一下环境，也不算无功而返。

“谅璃桑，你觉得这里总共有几层？”

“我光从城堡外面的高度看也看不出来，但多少也有六层吧。”白夜还记得自己瞧见了四座小天守与一座大天守。很难想象这地方的规模比现实中一般的城堡要大出多少。

“六层啊，这地方该有多大呢……”

白夜抬手揉了揉下巴：“按照一般逻辑来说，我认为最终Boss可能会在大天守的天守阁？”

“但是……天守阁这么狭窄的地方很难容纳区域最终迷宫的Boss战这种规模的场面吧。”琳然提道，“当然……这也只是我的观点。我从来都没参加过任何迷宫Boss战的……”

二人减缓了脚步，小心翼翼地自一只扒在天花板上的巨蜘蛛下方经过。那只怪物身上的纹路比外头雾里的蜘蛛还要紫上许多，等级也是直接加了个10。她们俩可不会贸然惊动对方。

迷宫区域的魔物在除去最终Boss以外，主要分为固定路线魔物与自由行动魔物两种。方才的幽灵武士便是只会按照规定路径巡逻，攻击警觉范围内敌人的固定路线魔物；这蜘蛛的分类虽然尚不明朗，但先前的那些鬼薙刀一看就不是什么会安稳老实走特定路线的怪。白夜急中生智才用从竹取这获得的爆破箭矢吸引了那玩意的注意力。

要说……能自己行动的武器一般都不会弱到哪里去，但也更是杂得不能再杂的小兵。“你说，鬼武器在击杀后会不会掉落武器？”她异想天开地问道。

“怪物的掉落物……应该无论如何都不会包含装备的。”

白夜点了点头，不过她从来也没想过去挑战那些强度不明的自行走兵器，倒不如说在这里能被白夜稳定击败的也只有死亡时会自爆的孔明灯外型魔物“不落灯妖”罢了。

随即，她像忽然想起什么般略抬起头（显然只是演技），向琳然道：“对了，琳然。我刚刚在松林里好像打到了一个镶嵌魔法。本来想着就是要送给你的。”

“镶嵌魔法？是……什么样的？送给我吗？”琳然略显吃惊。

“嗯，我想送给你，毕竟我自己根本就用不到这种东西……。这个好像是能学会定位法术，只能对单体生效，而且只会有5秒的有效期间。”白夜打开系统视窗，对着技能详情文句念道，“好像……确实是没什么用。”

“应该是会有用的。这种工具类的辅助魔法总会在关键的时候派上用场，就像之前我也学过让烹饪用的厨具不爆炸的魔法，想着我其实也不会做法，没什么用处。结果，我因此成功阻止了竹内一个餐厅的高压锅爆炸……”

“我感觉那个更多的是厨师自己的问题。”白夜评论。

“五秒钟的话……虽然是定位，可这个定位是通过什么方式显示的？技能详情里应该有描述定位形式。常见的有对使用者发光、直接使使用者感知方位、显示在系统地图上等。”琳然询问道。

白夜又看了一回，答道：“好像是显示在系统地图。”

“那确实……类似的魔法我有学过，但是是只对好友生效。能看到最后见到的我列表中好友的坐标……”

“你修了这样的魔法啊。”

“啊、呃……嗯。”琳然略微有些尴尬地低下了头。她没想到平时沉默寡言的“谅璃”居然会指出自己魔法修习方向的可疑之处。

“琳然……就，我这么说真的不是针对你。”白夜略有些卡壳，但还是清了清嗓子，确保周围暂时安全，拉开了又一扇纸门，“这件事情，也就是这一系列的凶杀案……本身是和你一点关系都没的。你能前来帮助我，甚至能随着我一路跑到这么危险的地方来，哪怕知道自己其实很容易在这里阵亡。我非常、非常感激，我不知道自己除了送你这个镶嵌魔法之外还能有什么途径表达我对你的感谢。但是、但是……这一整个调查的过程，甚至是包括竹取失踪这件事……我的确记得你和竹取确实先前就认识，但你们二人的关系怎么看也只是饭友而已。”

“嗯，谅璃桑是这么看的啊……”琳然的应答声轻了许多。

“所以，我其实一直都很不解。那个玫红色短发的初中女生好像是自己就对这件事情充满了莫大的好奇，而小鸟游姐姐能来帮我主要也是因为竹取曾经是咖喱乌冬面的成员，算是小鸟游姐姐自家的人。我一直都看不透，是什么让琳然你……追随我们到这里，一直跟进这场案件，一直走在调查前线的位置。”

“……嗯。”她的声音，几乎快要听不见了。

“我平时……只是不想将我所见的事情说给任何人听。”白夜说罢，停顿了许久，“但我将一切都看在眼里。因为……万一忘记了某个重要的线索或是迹象，我将吃到的会是你们一般正常人想不到的亏。我把你们每个人身上的所有疑点都记在心中。”

“谅璃桑，我……”

“你是……想要解释吗。”白夜淡淡地问。她的语气甚至都不像是在询问琳然的答案。

“不、我……我不知道该怎么向你解释。我原本以为我快在词音妹妹面前暴露了，但我……我没做好准备，我没想到最后点破这些事情的居然、居然是……”

“最人畜无害的黑羽谅璃，是吧。”白夜直接抢话，“我又不是黑羽谅璃。我本身就不是好人，我罪大恶极。”

“你为什么、……要这么说？”

“哦。你说，我就这样眼睁睁地看着自己在TBO新交的朋友最好的闺蜜被人给杀了，结果我最后一点忙都帮不上，连我朋友在哪里都无从知晓。我没有脸面对她，这是我的失误，这是我的错误。”

“可又、又不是你谋杀的……等等、你说竹取的闺蜜？！谅璃你、你是指什么意思？”

“小岛八百奇货屋的店主，小岛由亚，竹取最好的闺蜜。被人杀害了。”

“她……她该不会是，NPC？”

白夜没有说话。琳然心里咯噔。

琳然大悟，深深地叹气：“所以，竹取才会……消失的无隐无踪，把我这种纯粹的饭搭子都删好友了吗……”

“但总之，琳然……这么说虽然非常地不礼貌也不友好，但我从来也没打算做一个礼貌友好的人。我虽然不知道你是出于什么私心在跟进这场案件；但我，不信任你。”

琳然深深地低下了头，没有做半句狡辩，就这样默认了白夜所说的一切。

“嗯。”

她果然是无法在任何人面前藏住自己的小心思啊。

“我想要把这个水元素的镶嵌魔法赠予你，并不单单是因为我想要感谢你随同我到如此危险的迷宫城堡里来。”白夜再次平淡地解释道，“我认为你知道为何我会觉得你需要它。”

“……谢谢你，谅璃。”

“不要叫我谅璃，我的名字不是谅璃。”白夜皱紧眉头，“当然，我也不知道你该叫我什么。要不……你就继续叫我谅璃吧。”

就在这一刻，二人头顶的木质天花板忽然落下几粒灰尘。白夜听闻某种类似脚步的奇怪响声自头顶传来，浑身瞬间激灵，以最快速度推着琳然扑向了一旁，自己顺势受身翻滚立起。与此同时，原先二人正上方的天花板刹那被劈散至四分五裂，无数木片石块伴随着一团硕大且看着有尖毛的黑影拍落而下，扬起一阵卷积碎屑的灰尘。白夜甩起长弓击飞一道朝自己射来的尖刺，接着又朝墙跑躲过紧随而来的一系列穿刺射击。“跑！！”

琳然听白夜如此喊道，赶紧抬杖先施放出防御罩再说别的。白夜双脚上墙猛踩，整个人仰面飞进了琳然的法罩后方。随着又是几道尖刺将琳然面前的法罩捅出大面积的裂纹，二人就这么面朝前方那从二楼杀下来的未知魔物身边快步倒退，接着由白夜率先转身冲刺清道。

先前挂在天花板上安睡的蜘蛛被猛然惊醒，刚要跃下来袭击白夜便被白夜预判式一根提前准备好的蓄力箭射入躯体，被钉在了天花板上。闪身躲过一道自蜘蛛喷出的紫色毒液的白夜又是赶紧搭箭，向着前方恰巧拦住去路的两只不落灯妖放去弧光迁散。一道拖着白光的箭影霎时分为三股，又裂为九道，数道细线接连穿行飞驰，数次打穿了这两只浮空纸灯笼的外壳，施放出火元素的自爆。

“糟糕……！”

<span class="syslang">「不落油纸 ×3」</span>

<span class="syslang">「不落灯芯 ×1」</span>

<span class="syslang">「锡安 ×18」</span>

虽然是成功干掉了。

刹车不及的白夜直接脸接两坨火球，瞬间沾上了烧伤异常状态，血量倒是只扣了约18%。琳然此时正聚精会神地边跑边对远处那射刺的黑色魔物施放分析魔法，并未照顾到跑在前头的白夜。白夜一瞧情形，自系统背包中取出芝士面包片囫囵吞下，再拿了瓶疗愈清露，祛掉了烧伤状态。饱食度才到93%，还得再吃些东西才行。

自后方倒退撤来的琳然与白夜撞了个背对背，将白夜手中的鱼丸串和香菇串（当初和伊一本正经地给自己塞了五根不同口味的关东煮串……）撞得飞出去落在了地上。白夜爬去地上捡起了食物，接着便被琳然使劲扯起，二人跌跌撞撞地躲进了一旁的小房间。

“琳然我记得这里也是死路吧里面就一间房间了。”

“前、前头好像也变成死路了！我记得之前那里是没有雕塑的……呜啊、！”

“它又来了！”

纸门外直射进来几根黑刺，打在琳然提前召唤的反射水珠上，弹射回房间外的走廊。两人不管三七二十一，直接走另一道门躲进这尽头的房间。里头的房间结构果然未曾变化，仍是死路。

“这东西……”琳然气喘吁吁地讲道，“它甚至都不是精英怪，就是个巨型蜈蚣……！”

“蜈蚣、像那样长成一团？”白夜想到那黑影正是巨型蜈蚣蜷缩成球，寒毛都随之竖起。

“我们怎么办？！”

白夜望向距离自己最近的那面墙，指尖上前触摸。纯木。

随即，她灵机一动：“琳然，你会锻造吗？”

“锻造……？！锻、锻造什么、我的锻造只有2级……”

“随便什么近战武器，多小都没问题！！”

这最后一间房间的纸门也如同……纸门，般被那庞然巨物的头部冲破。

<span class="syslang-2">大百足 - Lv35</span>

但她们二人不会应战。事实上，这条名为大百足的巨型蜈蚣确实不费吹灰之力地就冲进了房内，却一头抵在了琳然事先准备的防护罩上，将法罩撞碎的同时，自己的身躯也跟着回退出去。

琳然就在这短暂的间隙内成功用自己背包中的不明石块锻造出了一把“花岗岩短剑”——原来是花岗岩。白夜见琳然所锻造的武器成型，立即自她手中抢过那把短剑，边转过身边用空闲的另一只手将琳然使劲扯来，手中短剑的剑刃也在那刹那对准了面前的墙壁。

“准骑剑法·多重疾驰刃。”

几道灰色的剑影快速接连闪出。白夜与琳然在后方大百足第二次冲撞的千钧一发之际冲破被石剑斩碎的木墙，来到了墙后的空间。

“谅……谅璃！？刚刚你那是、……”

“练过别的武器。”白夜回身，将短剑全力飞掷出去，却是剑脊砸中墙洞后方的大百足。“不好意思，晚点赔给你素材。”

或许是通过某种机制检测到迷宫地形遭受破坏，四面八方那些不起眼的墙角小框被接连顶破，从中钻出统共至少十只长着两对细长尖脚的黑煤球状怪物，一半涌上墙壁的裂口，跃上意图穿过墙洞来到这一侧的大百足开始一通嘶吼，另一半则冲向了距离更近的琳然。

<span class="syslang">付丧煤块 - Lv21</span>

“噫……！！”琳然瞧见这些比拳头还大的无脸黑球带着这么多根脚跑了过来，直接汗毛倒竖，整个人冻结在原地。

白夜举起长弓，几箭射出都未能命中，喊了声“往我这跑！”，抢到琳然面前将一只煤球怪一脚踢飞。琳然反应过来，头也不回地转身就逃，那速度可比先前从大百足那儿撤退要快上不少。

大百足几口便用尖牙咬碎两只煤块，散出两团黑烟，这下看来它短时间内是顾不着两人了。连弓都没来得及背上的白夜刚想要跟着琳然一起撤离，余光瞥见煤块朝自己的后背跃来，赶忙朝前面的地面跪去，跟着贴地滚动几圈，而后起身欲跑。但还只是迈出了左腿，右脚后跟就被煤块咬中。“呃呜……！！”钻心的剧痛。这么痛是怎么回事？TBO不该是只有1/4的痛觉才对吗？！

她马上自后背的箭袋拔出一根箭，俯身对着那煤块便插了上去，这小巧漆黑的恶魔却纹丝不动。白夜朝旁横跳躲开另一只煤球的跳跃撕咬，眼见右脚这只仍旧依依不舍地紧抓着她的脚腕，着急地拔出插在它身上的箭矢，再次朝它刺了好几下。这东西的血条……甚至都没能掉下一半。

只能先带着这家伙跑了。

自琳然那边飞来了一道算不上宽粗的水柱，冲跑了白夜后方的一大堆煤块怪物。白夜强忍右脚传来的猛毒般剧痛，带球疾跑向远处等待自己的琳然。跟着琳然法杖附上水元素魔伤对着白夜脚上的煤块猛砸一下，这才将它给彻底击碎成一缕黑烟。

白夜猜到琳然嘴中念叨的是恢复魔法的咒文，立刻制止道：“先跑再治疗！”

“好、！”

白夜与琳然一前一后地在走廊狂奔。虽然在TBO中受到的皮肉伤会很快痊愈（角色身体的受伤程度与角色自身的生命值无关），右脚仍旧传来了不小的疼痛感。“那个、琳然，我好像中毒了。”说出这句话的同时，白夜也瞥见了自己视界左上角，位于生命值旁的那个中毒异常状态图标。

“啊、好的。”琳然将这直接视为了需要魔法治疗的请求，双手抓着法杖左右张望几下，将身旁一道翠绿色的拉门半开些许，确认里头安全后便摆手示意白夜过来，自己先行钻入房间内。

两边的长桌与各自桌面上摆着的花瓶中插着许多像是人造物体般艳丽的鲜花。白夜拖着右腿直接挑了左边的桌子一屁股坐下。

琳然朝着白夜举杖，轻念：“嗯……请稍等。”

伴着琳然念出了似乎是有四段的咒文，白夜的右脚跟处被柔和的，好似散发着晶片的青白色光芒所覆盖，不一会儿便没再疼痛。“谢谢你，琳然……帮大忙了。”

“嗯……没事。”对此，琳然只是浅浅地笑了一笑，“那个、怪物可能还会发现我们。要先往远一些的地方转移吗？”

这间房间并不与其他的隔间相连，唯一的出口便是方才的走廊。留在这里对她们没有什么绝对的好处，除非……

白夜打开了小地图。虽然在迷宫区域中，她只能瞧见自己方才在5分钟内走过的路线，但这里……绿色的拉门、宽敞的空间、三面挂着字帖的墙壁……从小地图内，她也确信自己与琳然恰好遇见了“安全房间”。

“没事，我们在安全屋内了。这里绝不会有魔物的。”

“啊、”琳然的视线有那么几秒钟并未聚焦在任何实物上，想必她也是打开了系统小地图，“哦哦，确实是这样的……！”

“所以、……”白夜深呼吸一番，“我该问清楚了吧，琳然。我觉得或许这是最好的时机。”

琳然没有发出任何声音，她的脸庞甚至都未闪过些许的疑惑。想必，她和白夜一样……对方才二人之间的那段对话“耿耿于怀”吧。

“我可以听听吗？琳然，有关你究竟为何要帮助我们调查这场案件。”

“真的……非说不可吗？”

琳然的语气，无助中透着悲伤。

不再紧绷，不再惶恐，更多的却是一种好似面对注定的坏结局般的释然。

“嗯，毕竟已经和我走到了这里了吧？”白夜略低下头，“假设我们在这游戏中只能死亡一次，那我们已经该是同生共死的莫逆之交了。虽然……我也知道我们两个人之间的关系可以说是过路人聊了两句因此碰巧相识了而已。但……至少，我想听听看。”

半晌的沉默。

“不是作为质问……如果琳然你真的不想说，我可以接受。我会不再去问。”反正，好奇心从来就不是什么好东西。白夜对这条虚假的道理可谓深信不疑。

“没事。我……可以说。”带着些许坚定，琳然的嗓音提高些许。

就算已经猜到自己的说辞说不定能动摇始终不愿开口的琳然，但在她终于决定坦白的那一刻，白夜还是略有些惊讶：“……没有关系吗？”

恐怕，更多的是这种“好奇心居然能够被满足”的落差感。心中存在疑惑——疑惑能够被解开，这种体验白夜没有经历过多少次，自然也不会嫌多。

“是呀……谅璃桑。没有关系，本来就该是没有任何关系的。只要你愿意听我的胡言乱语……我愿意告诉你事实。”琳然手中与地面垂直的高大法杖，逐渐朝着前方倾去，被琳然那冷汗所沾湿的右手所紧握，软绵绵地悬在了半空，“你可以答应我吗？不将这件事告诉任何人。除了……神来社词音。她好像早就已经发现我另有所图了，也算是我对她舍身救下我的感谢。答应我，谅璃桑，至少在这场案件的真相——在我们都无比在意的那个真相水落石出前……别告诉其他人。”

“嗯，我答应你。我也没有任何人可以说，甚至包括神来社。”白夜投射于琳然侧颜的视线，事实上也并不炙热。她也只是想要知晓这背后的那条答案而已，“你和神来社的事情，你们自己解决，不要找我。”

“……”琳然仍旧用身子的一侧面对正坐在长桌桌面上的白夜，“你应该有猜出来吧，我其实出生在非常富裕的家庭。我……不被家里允许做许多的事情，我的童年几乎也都是在父母的严厉教诲与严格管控下度过的。我从小就看到自己身边的同龄人兴高采烈地谈论流行文化，她们日夜追的新番新居、爱不释手玩的手机游戏、宁可付天价购买火车飞机票也要去粉的韩国舞团……我都不理解，我完全不理解她们的世界。

“我这么说的话，很奇怪吧？我居然从来都没有尝试过对她们而言可称习以为常的每日活动。你是不是甚至都很困惑，那我每天都在做什么？所以……我对此产生了一股极其强烈的执着。我喜欢……我痴迷于，‘窥视’她们所怀抱的内心思绪，我喜欢去猜测她们做那些事情的理由，我近乎癫狂地去观察她们因为享受自己所做的兴趣爱好而展现出的那兴奋、激动、快乐的模样。我……发现，就算我能支配的零花钱比我所在的贵族学校的任何同班同学都要多，名牌衣物、贵重首饰、最好的笔记本与最高质量的水笔、铅笔，我居然……我居然产生了‘羡慕’的情感，我羡慕她们就算不通过挥霍钱财也能收获货真价实的快乐，我……开始嫉妒她们所有人，我想要学习她们所做的事，我想要竭尽全力地尝试成为这些明明我从来都是认为低我一等的人……

“注册TBO然后获得公测名额这种事根本就是在我预料之外的，就算没能获得名额，像NeuralLinker这种便宜的设备我甚至可以给我的全班同学人手买一套。但……我学着班中对网络游戏有所追求的男生，跟他们一样注册了《月星-Online-》这个我之前都不知道是什么的游戏。你知道为什么我的等级才只有9级吗？不光是因为我身为辅助升级很慢……实际上，公测第一天我就得知自己获得了名额。我花了整整三天时间去别的MMORPG学习各种游玩技巧，我发现自己什么作战方式都无法掌握，所以我开始尝试帮助那些能够作战、比我更强大的玩家。这样……我也好更多地了解他们在游玩时都会做些什么、意图得到些什么。我因此成为了软辅玩家。直到我认为自己有最基础的辅助技巧，能够对团队派上用场后，我才初次进入了TBO。那已经是公测第三天的深夜了，我在那之前的72小时内，为了快速升级到能够参与那些游戏公会副本团战的程度并积累实战经验，连6小时都没睡满。没错，在这之前……我几乎是不会玩电子游戏的。

“我……其实也会窥视其他玩家的背包内容物。你知道吗？TBO内的玩家是可以学习魔法隐藏自己的真实元素属性与等级的；我甚至学习了针对性的魔法，看破对方与此相关的真实信息。我……谅璃你应该知道我为什么会这么做，纯粹是因为过剩的好奇心，纯粹是因为嫉妒她们……想要知晓有关她们的一切隐私与秘密，想要试着让自己尽可能成为与她们相似的存在。那天我在药水店瞧见了受伤的NPC，我的第一反应是立即对她使用了背包窥视魔法。在魔法的光效照亮那片阴影后……我才发现，那个NPC已经死了。所以、我才尖叫起来，意识到自己可能会被误认为凶手，就在你们进屋之前朝着柜台丢出了窃听魔法。那个窃听魔法能够维持12小时……我在那之后，便找理由逃出了房间，并跟着你的闺蜜勿栖离开了现场。

“后来，那位姓方的玩家在调查过程中发现了我的窃听魔法与背包窥视魔法所留下的痕迹。她用不了多久就会开始怀疑我，因为在场的水元素玩家除了我就只剩下绝对清白的那个月见花绫栾。我很想尽早查明这件案件的真相，因为我无法向她们坦白我学了这么多偷窥隐私用的魔法的事实……就算我说了理由，她们也不会理解我。她们绝对不会。我只有尽快调查出这件杀人案的真相，才能……才能为我自己正名。所以……我才选择帮助你们调查。”

寂静的房间内，二人久久不语。

“抱歉，琳然，我好像听了什么不该听的事情。”白夜撇过头去，不敢看向琳然，“我希望你不会因为这件事讨厌我……”

“啊、嗯……没事。我不会。毕竟……我是第一次，跟别人提起我心中的这些秘密。好像……”琳然的嘴角，微微地上扬，“终于将这些都说给另一个人听的感觉，也挺好的呢……”

——我终于不再是那个躲在阴影中偷鸡摸狗，不敢面对自己的懦弱之人了。

“谢谢你能将这些告诉我。你、嗯呃……”

“我知道你不信任我，谅璃。但……我信任你。我其实对你们之间的所有人都有警戒心，我认为你们之间的任何人都迟早会怀疑到我的头上……但、我唯独知道谅璃你，绝对不会背刺我。我不知道为什么自己会这么想，但……”琳然深叹一口气，“或许我在见证你这样拼命地想要找到竹取时，我就彻底信任你了吧。是不是很没有原则很没有戒备心啊？我这个人。”

“你居然这么信任我。……”想到自己甚至都未能向琳然坦白自己的真实姓名，白夜略感到一丝羞愧。

但……也许琳然只是在演戏吧。虽然不知道她在坦白这些后还有什么必要装模作样，但白夜没有那么容易对另一个人放下戒备心——是的，与这个琳然不一样。

在这之前……自己，还要继续尝试了解对方的“真实”。既然自己已然身处这由妄想所构成的世界，那么解决这种问题的途径也自然明朗。

与初来月星世界那时一样，她再次做出了相同决定。

那便是：去“试着”信任琳然。

“琳然……要、继续探索迷宫吗？”白夜的屁股离开桌面，缓缓朝琳然走去，“我们……我们两个一起。”

“好啊，我们两个一起。”琳然的脸终于转向了身旁的白夜。她那抹微笑的上方，两行眼泪涓涓流淌。

白夜的眼神一晃。活在恶意与悔恨中的她自然难以理解为何琳然会哭泣，但她终究还是被冲破了防线。

“那个，琳然……对就是，我刚刚也有告诉你的。嗯……我的真实姓名，其实——”

她们在简单的整顿后离开了安全屋。

不知是在这半个小时内又兜了多少圈子，潜行了多少条走廊，在惊动又一批魔物后，她们再次挑了个支道拔腿就溜。

逃跑过程中，琳然似乎察觉到面前的空气流动方向有变，随即指了一个方向让白夜同自己朝那儿跑。

尔后，两人顺着前方那似乎有微风吹来的转角飞速跑去，在几个拐弯后冲入了面前那道苍白的薄光。瞬间，凉爽且湿润的新鲜空气涌上白夜的面庞，稍稍化解了在城中不断潜行周转所造成的紧张与压迫。

所以这里是……室外。

但，这里的雾似乎要比进入迷宫前所见的要淡上许多。

琳然在白夜后方踏出这扇敞开的小门，双手撑着膝盖气喘吁吁地问道：“是、是户外，我们难道不小心跑出来了？”

“不，我感觉这儿应该还是迷宫的内部……这里，是城堡的中庭吗？”白夜试探性地朝前走去几步，望向四面的城堡高墙。这边见不到魔物的踪影。

——唯独庭园的中间耸立着一棵巨大且色泽妖艳的樱花树。

在白夜的目光定格在那棵樱树上时，她也在同一刻知晓了那樱树实为何物。

“我们……琳然？”白夜压低了嗓音。

“谅、白夜桑、怎么了吗？”？

“这是迷宫Boss，我们不小心跑到Boss决战场地来了。”

琳然听后瞬间大惊失色：“啊？！这么轻而易举地就……啊？怎么可能，我们现在已经在Boss房间了？”

“似乎是这样没错……”白夜抓住这一机会多深呼吸了几口微凉的空气，摆手道，“我觉得我们还是回室内比较安全一点。我不知道这东西会不会突然攻击我们，射程又是多远。”她指的显然是那棵诡谲的樱树。

与其对视之时，她瞧见了“伊赋夜妖樱 - LV40”的字样。与其它魔物完全不同，这次的魔物信息直接悬浮固定在了白夜视野的正上方。她料想，既然出现了如此见所未见的名称展示方式，那便预示着面前的大樱花不是什么简单的精英怪而已。

这样的存在，必然会是迷宫Boss。

“奇怪，我明明记得薙峯霞林的迷宫最终Boss是一个人。”在白夜意图回到门内时，琳然如此小声嘀咕道。

白夜的脚步停滞原地。她也依稀记得勿栖曾告诉自己，镇守这座日本古城堡的是被称作“剑圣”的人形魔物。可惜就连勿栖都没能记住那Boss的全名。

——所以，二人身后那樱花树又到底是棵什么东西？

“因为我有听说一则谣言，说是击杀了剑圣就可以掉落什么有关看破其他玩家某种隐私数据的魔法，还恰巧是哪个我尚且没学会的种类。……抱歉，真的、我简直恶心到不可理喻吧。你看，我关注的都是些这种东西……。”

白夜摇了摇头，立即回复琳然道：“我不这么认为，我知道你也有自己的苦衷。我不会觉得拥有这种渴望是什么糟糕的事情，更别说到了恶心的程度。这世界上，没什么人是真正的君子。”

“嗯……谢谢你能这么说，白夜。”琳然咽了口口水，继续讲道，“总之……嗯、我是听到了这样的情报，所以才会对剑圣这个Boss的外貌有些印象。他们特地有在那时提到剑圣是人形魔物，非常人形的人形魔物，就像是NPC一样。”

“宛若NPC的样貌啊……”她思考数秒，“那怎么想对方也不可能是一棵树了，这东西所以只是个精英怪中的精英怪吗……”

不不，这不是自己应当在意的细节。就算对此拥有那么一丝的好奇心，白夜也知晓自己不该将其付诸行动。因此，在片刻的迟疑后，她又接道：“还是先进去吧，我们本来就不是到这里找什么Boss的。”——她嘴中重复着这项提议，率先回到了城堡室内。

琳然则紧随白夜身后。

而正是由于从原路返回时产生了视角方向的转变：顺着来时的反方向远望而去，尽头的墙壁留着一道显然是经由人为破坏造成的痕迹。白夜皱眉，似是迫切地想要确认何物般向那里小跑而去，但墙体上的那数道裂缝却在她抵达前便自我修复成了完好如初的模样。

“白夜桑是发现什么了吗？”

“嗯。”随着琳然跟来，白夜指向前方整洁的木墙说道，“刚刚这里有被破坏的痕迹。绝对是人为的，我怀疑是玩家。”

“那这意思就是……”

白夜询问：“琳然知道这座迷宫被破坏的墙体要多久才会自我修复完毕吗？”

琳然摇了摇头：“这个是我的知识盲区了……但应该会在10分钟左右吧。”

“总之不会超过半小时吧。”白夜猜测到，一边自顾自地朝着来时的方向迈步走去，“事实上，要验证这种问题也有个更简单的途径……”

“嗯嗯？”

琳然跟随着白夜前行，两人在拐过数个转角后，便来到了一处两边展示着挂画的房间。而在房间的中央，俨然是一个只有白夜半身高的小洞。

“看来迷宫区域的地形……自我修复速度确实很快。”白夜轻轻地闭起眼，向琳然说道，“我觉得我们正在找的人……会自己出现。所以只要等在这里就好了。”

黑暗。纯粹之黑。眼前显现的是那道被灰色所掩罩的模糊光芒，我却仍只是感受到彻底的漆黑。

身体剧烈疼痛……方才受重伤之处痛彻心扉。此刻，我已不再像先前那样去抚摸自己的伤口，那里此刻必定安然无恙。

我早已习惯。我默默地望向早先耗尽能量，此时已经累积起充能点的五枚重生锚。若是锚点无法自然充能……我便算是在这次用完了所有的重生机会。

我绝不可能失败。已经死去十四次的我绝不会失败——明明，是这么认为的。

已经战斗了15回，死去了15回。再这样下去……无论再重复多少次都是没用的，无论如何都是赶不上的。

那个著名传闻……只要击败“剑圣”御天真正伊赋夜守，即可获取能够觉醒“看破血罪”镶嵌魔法的特殊掉落物……

只要利用这个魔法，我就能窥见任何玩家此生杀死过的全部人类，这包括其他玩家与所有的NPC。

我朝前再次行进。就算知晓毫无胜算，我依然前行，朝着“剑圣”所在的方位前行。

迷宫中的魔物阻止不了我。

迷宫的地形限制阻止不了我。

在亲手杀死“剑圣”后，我便有机会……验证、那则谣言的真假。

只要……获得这个掉落物……

……但是，我快来不及了。

这样下去的话，真凶会在我成功击败剑圣之前逃之夭夭。

我没有时间。我有无限次的重生机会，但我为由亚报仇的时间……快要消耗殆尽了。

我继续朝前走着。一步、一步。

真是可笑，明明拥有了一百四十四倍的生命，我却仍被时间的流逝所毁灭。

这便是我的命运吧。

我继续朝前走着。一步、一步。

始终……活在时间的漩涡之中，被黑暗所吞噬殆尽。

我无法改变由亚的命运。我甚至无法改变我自己的命运。

我继续朝前走着。一步、一步。

前进的意义……

又为何？

我……终于感受到了绝望。

就算谣言是真的，我觉醒了“血罪看破”，那又能造成任何实质性的改变吗？

由亚已经死了。她无法复生。

我明明是知道的。

我从来都是知道的。

我继续朝前走着。一步、一步。

木已成舟。我所做的一切……就算是现在尝试要做的一切，都是毫无意义的行为。

是啊……毫无意义。

由亚的生命，失去了全部的意义。

因此，我的生命也失去了全部的意义。

我继续朝前走着。一步、一步。

毫无意义。

……谁都帮不了我了吧。

但我不会因此怨恨任何人。

因为我，从来都没能帮上他们。从来都没能做到。

“竹取月。”

我的脚步，停驻于此。

抬头，面前——那熟悉的存在，正严肃而担忧地注视着我。

“竹取，你……还好吧。终于又见到你了，我以为……我真的以为你再也不会出现了，你知道我多担心你吗？”

是……黑羽谅璃。

站在她身后，面容少了一丝担忧、多了一些焦急的，则是先前有在公会的食堂与我打过数次照面的玖琳然。

为什么，要在这时候出现？

为什么干脆不要出现？

为什么……你们不早点出现？

现在，已经来不及了，已经快彻底来不及了啊。

我……已经，走不了任何的回头路了。

“你们……”

“竹取，这里太危险了，迷宫区域不是我们该来的地方。”神色忧虑的谅璃，向我缓缓地走来，“你听我一次，我们先回去，跟我们一起回竹内町……好吗？”

我不想听任何的安慰与劝诫。我知道我在做什么。

“谅璃，……”因此，我摇头拒绝，“不，我并不属于那里。我……不属于任何场所，任何城镇。我……不属于这个世界。所以——让我过去，我要去杀了它，杀了剑圣。”

实际上……我承认，我并不知道我在做什么。

“你在开玩笑……你明明没有半点胜算，你知道迷宫Boss是什么样的存在吧——你不要把视线转移开，你好好听我说啊竹取！”白夜心急如焚地想要上前搭住我的双肩。我向后退去，与她保持了距离。

“我……已经快要打败了。”我向她们撒了谎，“只要击败剑圣……亲手杀了剑圣，我便可以看破任何玩家的杀戮之罪。我便……”

“原来如此，原来你是为了那种东西。看见玩家曾杀的其他玩家与NPC的信息——竹取、你……是认真的吗？”琳然质问我道，“我也听说了‘看破血罪’的事情，但那甚至只是个谣言，根本没有人证实过它的真实性，你就如此拼了命地去挑战这个就算我们几个合力都无法击败的头目？我问你，假如你花费了那么那么多的时间，最后这个镶嵌魔法根本就没有出现，又或者说它的掉落物掉率非常低，低到就算击败了剑圣三次五次都没能出现，那你要怎么办？这不是比通过正常手段调查真凶身份更加不靠谱吗？！”

我不想听她说的话。

我知道她的意思是什么。我听信的是一则纯粹的谣言，那万一谣言纯粹是被编造出来的怎么办？万一谣言是保真的，可那个镶嵌魔法掉率并非百分百怎么办？无非就是在议论这些吧。

“因为我……已经无计可施了。我不知道该做什么。我什么都做不到，我从来都改变不了任何事。”

我无法帮助她们调查什么杀人案。

我已经失去了我唯一想要珍惜的人，这便是冰冷的事实。

为此……再也没有必要去走寻常的道路。

反正，无论怎么走都一样。

我什么都做不到。

“谅璃，请……让我过去。如果你们不愿意帮助我……至少让我过去。”我最后一次请求道，“我一个人去杀死剑圣。”

“竹取，虽然我自己并没有体会过……但、每一次在TBO中的死亡，都会是真实的死亡体验吧。你其实……已经痛苦到无法承受了吧。”

唯独这句话——唯独谅璃所说的这句话，清晰可辨。

抑或是说……在这无尽的麻木之下，仅有一次又一次真实的死亡感，才能不断证实自己依然像个拥有肉体的幽灵般活着吧。

我活着。

在那现实世界之中。

同样在这月星世界之中，我活着。

我无法承受死亡的痛苦，固然为实。

但我却……已经死了多少次？10次？12次？

我居然……连这都记不清了。

而且无论怎么死亡，我都会活下去。可无论怎么活下去，我都会再度迎来死亡。

此即我在这世界的生命轮回。所有玩家都会经历这些……只不过，我选择了最快捷的死亡方式。

我正试图走向的仅仅是一条自杀式的，必死无疑的道路。我无数次被推回原点，为什么我还要无数次再度出发？

……无论怎么死亡，我都会轮回转生啊。

我这样的废物，居然……能够重生啊。

为什么，由亚明明是如此完美的女孩，她的灵魂是那样纯净，是那样善良……

为什么偏偏由亚无法重生？

为什么……重生的永远都是我？

我永远都不想再重生了。

我……不想再继续苟延残喘了。我不想再度轮回。

因为这屎一样的现实永远都会循环归返。

为此，我只有逃避现实——了吗。我已无数次再度出发。我已经……

我已经……

死亡，对我而言……也不算是太糟糕的选项啊。

但那也是在我替由亚报仇雪恨之后。

我……抬起了“萤火”。

——为此，我会杀死所有阻拦在我前进路线上的存在。

不论是玩家。

还是其他的NPC。

只要我能为由亚报仇。

只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。只要我能为由亚报仇。

只要我能为由亚报仇。

我会杀死所有阻拦在我前进路线上的存在。

不论是玩家。

还是其他的NPC。

白夜从来都不认为人类之间的言语交流是多么有价值的行为，自己不信任任何人所说的任何话。她料想此时的竹取也会抱有相似的心态。

所以在琳然意识到竹取的进攻意图，想要扑过去推开白夜时——白夜却已经先一步斜身进行躲闪。炽热的魔法箭从自己的臂下驰过，幸好未能成功命中。

肩膀快要撞到墙面前，白夜右脚踩在墙根，一个后掏便取出长弓，迅速搭箭对准竹取。

她本来是可以完美命中竹取要害的。

……但她迟疑了。

就在半秒后，竹取立即抬起魔法弓，对准白夜连射四箭。白夜甩手用弓身抵挡一箭，接着朝旁躲闪，却没料到自己的脚前正有一颗烟雾弹徐徐滚来……

白夜紧皱眉头，身体触电般弹向后方。也就是与此同时，呛人的浓厚烟雾在瞬间喷炸而出，灌满了走廊的一段。未等白夜后退几步，五道魔法箭便横向排列先后高速袭来。

她以最快速度回过身，将同在射程内的玖琳然一把按倒在地，后背却被魔法箭打中。炙热的灼烧感仿佛撕裂般涌上她的脊椎——她咬紧了牙，疼痛转瞬即逝。

意识到白夜吃伤的琳然仰躺在地上直接吟唱了恢复魔法。可惜白夜并没空去在意自己的生命值是如何变动的：竹取的下一波攻势已然袭来，无数细小的短矢自烟雾中狂涌而出。她知晓这下自己根本没有躲闪的余地，与其加大受伤面积还不如杵在原地，便直接冒着箭雨向烟雾中盲射几箭。她并不清楚自己有没有命中竹取。

她最好自己没有命中竹取。

哪怕……现在的竹取似乎不会收手了。细箭击中白夜的瞬间并未带来多少疼痛感，但她却在自己的状态栏中读出了“魔法防御降低：-15%”这条不详的信息。

“竹取，！我不管你现在有没有在听，我不想以任何程度伤害你！”短暂的博弈后，她冲着烟雾的那头喊道。

短暂的沉默。

就在琳然第二次吟唱完恢复术的同一刻，烟雾中冲出一道黑影，未等白夜反应便持匕首连挥数刀。白夜只感到抬起遮挡的手臂刺痛数次，被这突然的近身攻击逼得连连后退。她在勉强稳住摇晃的步伐后抽出爆裂箭矢便朝面前目光凶狠的竹取插去，挥舞的手腕却被竹取凌空抓住。随后，竹取将另一只手的匕首飞掷向琳然，直接精准地将刀尖扎入了琳然的左眼。琳然只瞧见了似乎来源于自己的鲜血瞬间喷射状飞溅，伴着席卷左半边视野那片纯粹漆黑一同来临的则是洪水般的剧痛。

方才还准备起身的琳然立即双膝跪地，丢掉法杖，双手抬起——掌心接触到的是那依然留在她眼窝中的，表面流淌着滚烫液体的匕首。

“啊……啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

白夜意识到琳然受创，却没有间隙去确认她何处负伤。只不过，竹取的这一次进攻也彻底跨过了她的忍耐界线。

“竹取，你疯了吗？！”

竹取未发一言，只是冷眼瞪了白夜一眼，而后便将白夜右手抓死的爆裂箭矢使劲抽出，插入了白夜的腹部。

“呃……！”白夜一下重心不稳，倒下的那刹那一记飞腿将竹取踢翻在地，自己却也倒在地面。爆裂箭矢受到冲击，在白夜的腹中炸散，全部的破片都刺进了白夜的五脏六腑。

“呜嗯……啊啊啊啊啊、！！！啊啊、！！！”痛不欲生。凶残的疼痛差点就让白夜失去了神智。就算是四分之一的痛楚，这也足以使她彻底大脑如老旧电视失去信号的雪花般杂乱而空白。

生命值、不好了，这下子自己的生命值……

白夜躺卧在地，疼痛使她近乎无法动弹。但她还是使劲全身力气——只为将眼球转向左上方的视界，瞧一瞧自己的生命值条。

红色的血条仍在不断缩减。

自己的生命值仅剩5%。现在不论竹取发动什么样的攻击，自己都会因此命丧黄泉。

……自己，要死了？最后自己居然要死在……竹取的手里？

“不、不要……”

她无法想象自己是在与多么猛烈的痛楚抗争。

但她顶着腹部近乎被轰烂时该有的疼痛，翻身躲过了竹取射来的两箭。

“不要杀我，为什么、连我都……”

……果然，就算是在游戏中，大家也不会友好相处吧。

白夜在悔恨与绝望中闭上了双眼，感受冰冷的泪水自眼眶中不受控制地涌出。

对不起，谅璃……

我还是失败了。

竹取缓缓地取出了一枚锥形的飞刀，用手指轻抚着乌黑的刀面。

“那么，结束了。我会当你从来没有出现在我的生命中，黑羽谅璃。”

飞刀被她全力掷出，直冲白夜的胸口而去。

……但就是在那千钧一发之际，白夜的血条被什么事物给强行扯至了30%，而下一秒的自己便被飞刀直接命中。她没有死。

意识到这一点的她，拔出胸口的飞刀，直接按原路径掷回，插在了竹取的左臂上。她可能是完全没料到这一下居然带不走白夜，双眼瞪大地后退半步，但立刻便调整心态，抽出萤火射出四支毒箭，分别飞向了尚未完全站起的白夜与后方吟唱这次中级治疗法术的琳然。

“琳然……！！”

“好！！！”

疼痛感已在系统的帮助下几近消散。白夜抵着残余的疼痛，自地面飞跳而起躲过两支毒箭，用血肉之躯挡在了琳然与另外两支毒箭的中间，被箭矢直接穿刺。

自己的生命值仅剩下了红条。按照削减速度，自己会在一秒后直接死去。

但她在赌。她在赌琳然赶得上。这一刻的她，为了避免注定的坏结局，将自己的生命第一次交在了另一个存在的手中。

琳然甩去了左手大片新鲜的血液，右手举杖，吟唱了比恢复魔法的发动要快上一倍的止血法术。白夜红色血条仅剩的部分被立刻转为绿色。

最后，血条的绿色部分保持在了约15%的位置。

竹取横过弓身，对准白夜便是三箭齐飞。白夜也不甘示弱，抬手便是一道弧光迁散；三道纯白的光箭尚未分裂完全便与竹取的三支箭相互冲撞抵消，释放出三阵魔爆。

白夜意识到这轮攻击的余波仍能直接将丝血的自己轰死，赶忙朝后猛退。箭矢对冲造成的魔爆最后弹在了琳然的局部魔法罩上，保住了白夜的性命。

“快用。”

“这……是？”白夜接过了琳然推来的不明药剂，一愣神。

“强回复药，我来不及了！！”

白夜不管三七二十一地将药剂灌入了嘴中。生命值绿色的部分朝着70%左右的位置迅速延展，而她也随即左腿朝后飞踢，用小腿扫开了琳然，自己则顺势摔在地面。几道剧毒箭矢与二人擦肩飞过。

“竹取她还有87%的生命值！！”

“怎……？！”

白夜对竹取剩余的生命值量感到无比的诧异，刚才那番进攻至少也该削去她20%的生命值吧，白夜以为自己的推断已经很悲观了？！

竹取淡淡地讲道：“这便是实力差距，谅璃。你在玩家对玩家作战中，赢不了我。”

随即，她便抽出了腰间第二把，也是最后一把匕首，疾驰袭向白夜。这次的白夜吃了教训，直接抬起弓身用力砸在了竹取的手背，刀刃从对准脖颈变为了刺入自己的右肩。她则直接用脑门狠狠撞竹取的额头，将竹取撞得懵了半秒。随即，白夜便拔出自己右肩的匕首，施放了一招准骑剑法·多重疾驰刃，身体在系统的援助下开始向竹取冲刺挥剑。可惜自己对谅璃的战技严重缺乏练习，连挥六次却只有两刀命中竹取。战技施放完毕，她跟着平挥匕首，划入竹取胸前，布料与血液随风飘去。

自己……在做什么。

她一次又一次地挥动匕首，一刀又一刀地命中竹取的前半身。竹取掏出炸弹想将自己同白夜炸得两败俱伤。反应过来的白夜近乎立刻夺去了竹取手中的炸弹，掷向了走廊的远处。

明明自己是来拯救竹取的。

炸弹伴着震耳欲聋的轰声卷着火舌爆炸，气浪夺取了争执中的二人的平衡。白夜趁机将竹取扯倒在地，丢掉匕首，抽出弓向竹取的背后射了数箭。

结果，却变成了这样。

竹取忍着剧痛扫腿踢在白夜的脚侧，将她掀翻在地，自己则直接在手心召唤魔法箭，翻身将箭矢插在了白夜的腿部；正欲继续召唤魔法箭的她被白夜甩来的弓身砸在腰侧，身体扭曲的刹那被白夜一脚踢远。二人近乎同时起身，双双朝对方扑去。冷兵器已经赶不上动作，她们用拳脚厮打在一起，而白夜很快便被竹取按在墙面。

“竹取，求求你，我无论如何都不想伤害你……”

“但我无所谓。”竹取攥紧右手，挥拳砸来。

她甩头躲开竹取的拳头，一膝盖踢在竹取的双腿之间，又对着竹取猛挥一拳，将她打得身子一晃。但自己尚未来得及举弓，竹取就用手肘作势撞来，直接撞飞了白夜手中的长弓，在地面弹摔数回后落在了远处。白夜抓住竹取双手，却反被竹取直接使劲拖向一旁，撞翻了走廊边的矮桌。

“求求你了，竹取……、”

竹取一拳击在白夜的肚子上。若不是游戏系统已经修复了白夜之前被炸伤的腹部，这一下简直无法想象会有多痛。

“别拦着我，我会放过你。”

“不、我也绝对不会让你再去——”

竹取闭起眼，她的身边几支魔法箭开始显形，对准白夜。

但竹取却被突如其来的一道水柱击打在身体侧面，直接被冲得飞入半空，摔在了十数米远的地方。

琳然举低了法杖，气喘吁吁地问道：“白夜，我们、我们要逃走吗？”她的左眼并未被系统治愈，此时仍旧是瘆人的黑色空洞。

“绝对不要逃走。但我也不知道怎么办了。”

白夜一面回答，一面跑去拾起了落在几步之远的长弓。

“可、可我们再继续的话……竹取就、……要被我们杀死了。”

白夜愣在原地：“什……啊？、为什么？！她不是刚才血量几乎没怎么掉吗？！”

“就、我也不太清楚，可刚才竹取的血量就开始阶段性地大幅度降低……好像是、每次想要施放魔法箭的时候，她的生命值就会被转换为魔力——但这只是我的猜测，总之她现在……她现在、只……只要被我们碰几下就该死了！！”

可是，白夜不想杀死竹取。

白夜甚至都不想伤害竹取。但现在……自己难道，只有亲手杀了竹取才能拯救自己吗？

“竹取……”她极度缓慢地转过头去，眼见竹取手抄不知从哪里捡回的飞刀朝自己冲来，只是呆呆地站在原地。

没有任何的反抗。

——竹取的飞刀被她手握着捅入了白夜的胸腔。

“竹取，我……我不想杀你、——”

竹取一拳将白夜击翻在地，死死地将她踩在了地上。

此时的白夜其实可以轻易挣脱开这种程度的拘束。……但她，已经不知道该如何是好了。

若她不杀死竹取，死去的就会是自己。

自己绝对不想要死去。

但自己也绝对不会亲手杀死自己的朋友。

哪怕这个所谓的“朋友”意图对自己刀剑相向。

——也不是未曾有过啊。

自己最珍视的人用拳脚甚至锐器伤害自己的经历。

白夜只是不想要死而已。

哪怕假设白夜现在使用的仅仅是自己的身体，都可以叹一口气，毅然受死。

但坚持到了现在的她，从来都只是为了不让谅璃的身躯再度死亡。

这算是什么无聊的执念吗……？

……这种儿戏般的一厢情愿，也该放弃了吧。

“竹取，我……求你……”

琳然向后退至安全距离，不断向白夜吟唱恢复魔法。但她也未再进攻哪怕只是被最基础的攻击魔法击中三四回都会立刻被她们击败的竹取。

但……在竹取这样无情的攻击下彻底放弃了抵抗的白夜，那薄薄的生命值根本撑不住如此攻势，几乎要与琳然的恢复速度持平，甚至减少的速度都要快上一筹。

不行，这样下去竹取也绝对不会停手。就算白夜在自己的连续恢复下撑住没死，自己的魔力也已经快要见底了。

她们三人的结局清晰可见。

白夜与琳然，已经彻底无计可施。

在潮水般涌来的无尽的无助中，她们同时放弃了。

哪怕到最后一刻，也无法对竹取月下手——琳然将这视为自己无能的体现，而白夜接受了自己的懦弱不堪。

或许……这也都是事实吧。

但也就是在那本被她们视为结局的时刻……

一阵细微的尖锐声响，自靠着城沿的走廊左侧隔墙传来。

“那是……？”琳然轻声念道。

……随后，发出这轻微声响的原型徒然闪现于琳然的视野。

它在疾速飞行。温度无法估量。琳然无法看清这长条形的物体是什么，但它正在拖出无尽的赤红闪光。

尖锐的高音在眨眼之际升格为了聚爆般的暴烈隆声，拖着强大的音爆刹那便将墙壁如同鹅毛枕头般撕碎燃尽，击穿了竹取的身躯，尔后又拖着一道红光打入了另一面墙壁，不费吹灰之力地击穿了其路径上全部的薙峯霞城的墙壁，自城堡彼端的另一侧狂暴冲出。

红线随即化为了刺眼夺目的闪光，强大的热浪姗姗来迟地将远处的琳然猛吹而出，直接撞在墙壁上，背后被抵着摩擦了数米距离。这不知诞生何处，突如其来的毁灭性神秘射线攻击直接将一直没来得及给自己治疗的琳然轰成了残血，但她却还是对此诧异万分：如此破坏力惊惧的攻击，居然没能直接秒杀与其近在咫尺的她，要知道她方才就只剩了不足20%的生命值啊。

夹杂着火焰的赤苍烈光逐渐消逝，墙壁的撕口破洞处留下焦灼的痕迹与尚未散去的闪光。

在这堆残破的木片之中，尘雾内站起一个颤颤巍巍的身影。那是距离攻击路径更近，却同样幸存的白夜。

“白、白夜！！”

琳然激动地冲过去，一把抱紧了浑身是血的白夜，“我们……我们居然活着……”

“刚才的攻击、到底是怎么回事……”白夜按住了被震荡冲击至方向感全失的脑袋，摇了摇头，“竹取……竹取呢？”

“竹取刚才，被那道攻击直接穿透了。她现在，肯定已经……”

“这样啊。……”

最后，她们迎来的，却是竹取的死亡。

死得不明不白，甚至差点死的就是她们二人。

可笑。可笑至极，滑稽到令人发指，却同时又是如此令人绝望不堪。

二人紧紧相拥，卷积着尘埃的空气被彻底的静默所吞噬。

但是，尽管如此。

再次抬起头的白夜，目光落在了正在逐渐复原的墙壁的深处——不知是城堡多么里侧的一个身影。

她近乎立刻断定，那是竹取月。

但死去的玩家，会在四秒之内化散为七彩的晶片——自己明明已经对这种现象习以为常了。

为什么，竹取月保留了尸体？怎么会这样……？

……

……不、她搞错了。

她与琳然都搞错了。

那并不是竹取的尸体。但那确实是竹取没错。

她并没有死。

“怎、么……可能？”

竹取的身影在灰尘中摇曳，几秒后忽然高速地朝仍旧贴在一起的白夜与琳然冲来。白夜大喊“危险”，一把推开了琳然，自己被竹取直接扑中，顺着另一头墙壁通向城堡外的破洞同竹取一齐朝着城外摔去。

所幸这里的层数很低。白夜跟着竹取在地上翻滚数圈，挣扎着起身，却被几道金色的箭矢击中了胸膛。——毫无痛感，却在瞬间吃掉了她大量的生命值……与魔法值。

“竹取月……？”

城堡外的浓雾很快便隐去了竹取的身形。

但白夜瞧见了竹取脸上的“那个东西”。

白夜瞧见了熊熊燃烧的火焰。金色的火焰，在竹取的左眼燃烧，宛若鬼魅且不合时宜的昼光，无声地燃烧着。

“白夜、！！”琳然自城壁的破洞处一跃而下，落在石砖路面上，跌跌撞撞地跑到了白夜的身边，同时则向竹取吟唱了生命值看破的魔法。

但也就是在那之后，琳然的瞳孔迅速缩小。她感到一阵恶寒侵袭了自己的全身，她无法理解自己瞧见了什么。她不相信自己看到的是事实。

“白、白白、白……白夜、……”

“琳然、你是在看竹取的生命值？”

“没错但、这……绝对、这不可能，不可能，我绝对是看错了，我再吟唱一遍……啊、！”

在二人疑虑的片刻，竹取已经单手平举。一张神似萤火，却只有金色轮廓的长弓浮现于她的手心，无数箭矢被瞬间生成，射向站在原地当靶子的二人。

琳然嘴中快速念词，硬是在比物理箭矢飞行速度略慢的魔法箭来临前张开了魔法护罩，但护罩却被在瞬间击碎，箭雨像横飞的雨点般落在两人的身上，击中她们身躯的瞬间便会消散为金黄色晶片般的碎光，不留血迹；这些箭矢单体并不构成多少威胁，叠加在一起的总体伤害却高得难以形容。琳然冒着魔法箭组成的狂风拼了命地吟唱恢复法术，这才勉强保住了她们两人的性命。

但情形不容乐观。白夜与琳然连头都没点半下便默契地兵分二路朝着箭雨的攻击范围外一心逃跑。待这波攻势彻底结束，白夜举弓搭箭，却未立刻开始射击。她在等待琳然告知自己有关竹取的具体情况。

“白夜！我不知道是怎么回事，我真的不知道是怎么回事！！”琳然在远处被雾隐去一半，白夜只能清晰地听见她惊慌的呼喊，“但是我确实又吟唱了一遍、除……除非我现在已经疯了或者看到了幻觉，不然竹取现在的生命值，就真的是……负17%！！！”

“负……-17%？！”

竹取的视线与白夜惊讶的目光相撞。白夜登时屏住呼吸。

“琳然！！这个游戏，只要生命值降到0%，就会有真实死亡体验，对吧？！！”

“是、是这样的！！应该、应该是这样！……但我、我从来没想过会有到0%以下这种情况……！！”

白夜倒吸一口凉气。

这便意味着……此刻的竹取……

竹取的左眼——金色的火焰熊熊燃烧。

“她的血量掉到负21%了，白夜！！”

这便意味着，此刻的竹取一直维持在真实死亡体验之中啊。

“竹取，……”

这一刻的竹取……可恶，白夜想到，她似乎并没有张口说话的能力。

不知为何，白夜甚至猜测竹取此时根本不持有任何程度的理智，甚至说是神智。

“她……的生命值，仍旧在不断减少。”

取而代之的，是近乎无穷无尽的魔力。在目睹这铺天盖地，如暴雨般朝自己飞来的金色魔法箭矢后，她更对此深信不疑。

白夜想做最后一次尝试。

既然现在的竹取……已经失去了神智，那想要绕开她的攻击，轻而易举。

想要闪避这些看似众多，却毫无章序的箭矢……只要空隙允许，便——轻而易举。

她想尝试。

她愿意尝试。

并且，她将付诸行动。

远处的琳然只见白夜就像持着猫科猛兽般的势头扎进了箭雨之中，那矫健灵活的身影，绝非半日可成的熟练闪避过程……在这无数金光之下，白夜不断横穿于箭矢与箭矢之间的窄缝：金色的光芒擦过自己的胸前，金色的光芒落在自己的脚旁，金色的光芒在自己的眼前贴脸划过。她皆数躲过、她全数躲过。

只要自己愿意，只要条件允许……她就能躲开任何如此慢速的远程攻击。

更别说，射箭之人并无理智，仅仅是在一通乱射。

若是能在这种情形下失误被击中，白夜从何谈起保护谅璃残存的肉体？又如何证实自己潜心修炼闪避技术的成果？

月星世界的闪避率只会在玩家本人决定闪避时指明正确的闪避方式，加强玩家本人对身体的操控效率，并同时加快玩家本人的反应能力。

最终的闪避，需要玩家自己达成。

那又如何。我就将它全数躲开给你看，竹取月。

闪烁的黄金海潮之中，那道苍白的身影如同黑夜的流星般向前跃进、折线闪身、高速侧移、旋舞前行。琳然从未在月星世界中瞧见任何玩家施展如此高技巧的闪避，但她此刻终于对这样的事实深信不疑：对白夜而言，不论多么密集、多么大范围的攻击，只有真正飞向她的那一部分才会构成最基础的威胁。但凡拥有能够容纳白夜身躯宽度的空间，她——能够毫发无伤地冲破看似无解的攻势。

于箭雨中冲刺的白夜，接连获取了三个有关闪避的成就。而每当获取成就的时刻，自己的体感时间又会进一步减慢，增加自己擦弹躲闪的容错率。在这样的极端条件下，白夜居然成功觉醒了自己的第一个常驻被动技能。

<span class="syslang">习得被动技能：高集中度闪避

常时发动。物理近战/远程闪避率各+5%。魔法闪避率+3%。</span>

关闭视窗、斜身向着地面铲去的白夜，顺着草坪滑行一米有余，最终完全脱离了竹取的魔法箭矢攻击范围。

总算成功走到这里了。

竹取，又一次近在眼前。

白夜侧过身子，躲过了竹取向自己射来的又一支箭矢，快速冲到她的身边，将她撂倒在了地上。

“竹取，你如果再继续这样，由亚会恨死你吧。”

“……”

竹取手中，由魔法构成的金色匕首正逐渐成型。但她手心的光芒却被一道水线冲散——琳然正慢慢从远处走来，她的目的不是为了伤害竹取，只是想要剥夺竹取的进攻能力。

“你现在……正在无间断地承受死亡的痛苦吧。”白夜的眼中，似是泪光晶莹。她的手掌，轻柔地捂在了竹取左眼那金色的、朝着正上方的天空死寂燃烧的火焰。轻微的灼痛感，除此之外便只有一股冰寒之中的，难以觉察到的温暖。

“你很相信谣言吧。我最近听好朋友说过一则谣言：TBO的玩家与魔物会轮回转生，这固然没错。”白夜淡淡地苦笑道，“但NPC也只是明面上死去了而已。死去的NPC……灵魂会降临在新生的NPC身上，又或者是野生动物，又或者是魔物……但、他们的灵魂不会就此消散。他们会永远存在下去，永远……都会在这月星世界之中，通过其他的方式，活下去。”

竹取的视线，猛烈动颤。汹涌的泪水自她眼中夺眶而出。

“而且……竹取，不论你对我做什么，我都会愿意永远陪着你。我会等着你……等到你回心转意的那一天。在那之前，我会一直心甘情愿地等着你，不论你是否对我做出了任何事。”白夜浅浅地冲着被泪模糊了双眼的竹取一笑，“因为，我们是朋友啊。就算你不再这么认为了，我也不会就此背叛你。我不会后悔自己当初信任了你，我也不会后悔自己与你成为好朋友。”

竹取失控地哭泣，那哭声中蕴含的情感，是如此地悲痛、如此地委屈、如此地自责，无法想象地触动人心。

就这样，白夜将竹取自地上抱起，搂在怀中，久久不放。

“白……白夜闪开啊！！！”

直到琳然尖叫一声，猛冲过来扑开了白夜，随即被一道从天而降的金色光柱从头至脚贯穿全身。

白夜愣在了原地，静静地目睹着琳然抬起自己的双手，不可置信地眼睁睁看着自己化散为七彩的晶片。

“白夜？……我、我是不是要死了？”

“琳、……”

“我的……身体好痛。”

随即，琳然的身躯……化散为七色的碎屑，消失在了空气之中。

而竹取则发狂般地自地上一跃而起，用那情感无比复杂，无法用言语描述的目光回首望了震惊之余的白夜一眼——随后，她不顾一切地以最快速度冲入了浓雾，销声匿迹。

空荡荡的飞鸟泉，万籁俱寂。就连那些危险的魔物都未再现身。

直到小鸟游清紫终于找到了仍旧跌坐在地，保持着相同姿势始终未变的白夜，她都孤身一人待在这里。

有那么几刻，她错误地以为自己便是这世界上的最后一人。

那时……她的面前，好似只能望见无尽的孤独。

——谅璃，我在这场旅途中……都做了些什么？

我做的这些，到头来又是为了什么？

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第拾壹章：霈泽逾候，异维杀戮之新罪</h1></span>

