又是落雨的日子。雨点打在油伞上，弹奏着不规则的打击乐；时而吹拂的带着一丝凉意的轻风，或许是因冲散了薄雾而捎带着过剩的湿度，令绫栾微皱起眉。

她行走至那标着“花火小径”招牌的酒馆门口，刻意地向前又走数步，这才不紧不慢地装作无意间回过头去，不见任何可疑人物。

确认安全后，她收起纸伞，顺着六阶朝下的石阶走下半层。这里是两幢建筑物间幽暗的小巷，只闻清脆的雨声点落屋棚，混合着远方传来的声声蛙鸣，天空的阴暗衬托了墙旁那盏小油灯所散发的昏橙；酒馆敞开的大门正前，聆弦双手抱胸眯眼偷瞄来者，随即看似思考何事想通般地放下手、抬头长吐出一口气，回身掀起门帘走入了酒馆内。

绫栾与聆弦一言不发地从同样未曾言语，正擦拭啤酒柱的店长面前经过，一前一后地进入了房间里侧那扇破旧木门后的地下室入口。

一步步顺着嘎吱作响的木台阶走下，最终来到地下室楼梯的转角处，绫栾终于忍不住念叨：“我都不知道月星世界也会有霉味这么重的地方。”

“游戏真实性不错嘛。”聆弦打趣道，不回头地继续领路。

不久，二人来到了一扇石门前。聆弦自怀中取出连枷，用铁链拴着的尖头以三短二长二短的间隙在石门的表面晃敲。随后，石门便徐徐朝着一边开启。

“你还得感谢夏月，要不是他我都不知道竹内町有什么保证不会有窃听者的场所。”一边走入房间一边讲到的聆弦摆手指示着夏月所在的方位。他正坐在方桌前摆弄手中的相机。屋内视线极暗，仅有桌上的幽蓝色灯火摇曳，以至于绫栾最初都无法确认那些黑暗的房间角落是否存在其他的玩家。

虽然对此做了准备，但绫栾还是立刻神情绷紧，锐利的目光直指桌前因有人到场而抬头望了一眼的夏月。他用鼻子轻哼一声，赶紧扭开了视线。

“咳咳嗯、那现在有四人到场。”夏月清了清嗓子，“黑羽谅璃和神来社词音估计要迟到了。”

“反正也不缺这么几分钟。”聆弦走过去，使劲拍了拍夏月的后背。

“你要把我打死吗。”

“哎呀呀，那也得把你的重生锚设在这房间里，慢慢地把你打死很多次才行。”聆弦坐到夏月旁边的位置上，轻轻用两指捏住了他的两颊，“你什么表情，我显然是开玩笑的。”

夏月苦着脸，压低声音责骂道：“你这想什么？你是不是故意要在绫栾面前表现得和我很亲密啊。你和她的恩怨别把我牵扯进去。”

“明明我一开始就是要杀了你吧。”后方，绫栾冷漠地插话道，“如果你们是来戏弄我的，我很忙。”

聆弦抬起双手，打着哈哈：“哎呀绫栾小姐别见怪，这不是为了和我的好搭档维护一下友谊吗。看来绫栾小姐和我一样很想尽快把这件事情解决掉，所以我们这就开始聊作战方针吧。夏月，你负责去把琳然小姐传呼过来？”

“为什么是我啊，你自己不能去？”夏月翻着白眼。

“因为这里就你事情最少嘛。”聆弦故意道，“帮帮忙？晚点给你请我吃饭的机会。”

“我靠……你这女人能不能快点死啊。”夏月手掌拍了几下桌子，将相机置于桌面，抬腿去找琳然了。

目送夏月离开这间昏暗的临时会议室，以及快速走向夏月留下的相机的绫栾，“那么绫栾，我今天看你公会变成‘无’了，这是怎么回事？”——如此，聆弦直截了当地询问。

“这不关你的事吧。”绫栾嗤笑道，“能不能不要视奸你的好友列表？第一时间发现我退出公会了，怎么，你很自豪吗？”

聆弦单手撑起腰：“谁知道呢，或许我只是很关心同自己合作的人有没有牵涉到复杂的利益纠纷吧。”

绫栾拾起夏月放在桌上的相机，将相册打开，翻起相片。

“你就这么动别人的东西啊。”

“呵呵，我为什么动这垃圾的东西，你难道不清楚原因？”

“别老是反问句啊。”聆弦摊手。

绫栾快速翻动着储存在相机内的相片，最终停在了其中一张。

果然，这人有成功拍到远城清喜。虽说现在津风礼社与自己已经没什么关系了，但绫栾还是果断地操作一番，删除了这张照片。她接着便将相机随意地朝桌上一丢，目光转向聆弦。

“我有没有牵涉到利益纠纷我自己最清楚。我退出津风礼社就是为了彻底让我成为个体。”绫栾没好气地回应。

“哪怕……你现在又成为了韵笺才浅的走狗？”

“你是来和我合作的还是来跟我争论的？”绫栾左手一抬，其内水纹涌动，正对聆弦。

“我如果和你在这里打起来，遭殃的怕是这家酒馆的店主啊。”

绫栾选择以怒目相对：“别以为我不知道这里是那个下头男找到的地方，能跟他扯上关系的人没有一个会是好东西。你，也一样。”

“唉。”聆弦拔出了固定在背后的连枷，在半空比划了几下，接着便走去将连枷放在了桌上，“我来找你真不是为了打架。你明明清楚我到底为什么要同你说这些。”

“……我与艾辰的谈话，难道你全都听见了？”

“是啊，我再怎么也是中国玩家，碰巧在那间茶楼里吃饭很奇怪吗？”聆弦笑道，“韵笺才浅的会长慕容思诗为了压下这次凶杀案不惜贿赂町奉行的高层，为的就是在进一步掌控竹内的实质统治权前不出现任何对玩家个人利益造成负面影响的风浪。从塞壬区域跑来的野人居然在竹内町里撒野，最后甚至连抓都没被抓到，你觉得他们会怎么看闹出此类笑话还试图罩整个薙峯霞林区域的慕容思诗？她们现在只是在借你之手与我这个在暗处调查且与竹内町并无名义关系的雇佣兵，去除掉那位连续杀害NPC的真凶。我不清楚他们到底是怎么知道我有在跟进这场案件，但既然町奉行已经近乎落入了慕容的手中，我跟夏月与町奉行的交涉想必也定有人将其走漏给韵笺才浅的眼线。”

“他们想要借我手更快地处理掉幕后黑手，这又怎么？这岂非我们现在计划要做的事？”

“所以说你还是太年轻，太嫩了。”聆弦装装样子地叹着气，“你这不是把自己个人的正义感与行动力全都无偿贡献给了慕容的宏图大业吗？你可是在亲手推动她们公会扩张权利的企划啊。”

“哼、我知道我在做些什么。再说了，我要做的事情和韵笺才浅无关，都是我自己的选择。”

聆弦轻笑几声，走至绫栾的面前，郑重地与她四目相对：“真相固然永远是真相，但听信了美言的外人可不一定知道究竟谁才在阐述真相啊。你认为，在这场案件结束后……又有多少人能接触到有关这场凶杀案背后真正的事实？我们，又一定能摸清事实吗？绫栾，我们：不管是我还是你，我们已经被存在于竹内町的政治暗流给利用了。而且更坏的现状是，我们还得继续朝着这条路走下去，别无选择。我只期望自己至少能够在结局瞧清这场案件背后真正的元凶，此人……绝对不会是下场杀人的那个玩家。”

“所以呢？”绫栾耸肩，“所以，你打算怎么做？”

“无计可施。至少就现状而言，我们在这游戏中的地位还不足以我们接触到真相。”聆弦歪了歪头，“琳然她们怎么还不来，我都快忍不住说出来了。”

“你要说什么？我劝你快点说出来，别吊我胃口。”

“哦、其实，我也打算退出星悬业火。我在想啊，我们俩，找点人，一起建个公会？”

“你铺垫了这么久，就是为了跟我说这种没用的事情吗。”绫栾背过身去，“如果是你当会长，我就绝对不会同意。”

“哎呀，所以你看，你也不是完全不愿意嘛。那么假如我们找个其他人当会长呢？”

临时会议室的石门，此刻正缓缓开启。琳然与夏月一前一后地从外面轻手轻脚地走了进来。

“该聊作战计划了。”绫栾冷言相对，规避了聆弦的问题。

雨下得略有些大了。虽说在抵达屋内后衣物很快便会被系统晾干，但没人会喜欢被雨直接淋得满身都是的感觉。

白夜穿梭于街市的屋檐与车篷之下，直到自己终于来到一处没有遮挡物的街口。为什么偏偏是今天的这个时候下雨啊。

就在白夜做完一番深呼吸，准备直接冒着大雨冲到位于十字路口另一侧的铁匠铺内时，她无意间瞥见了街道的另一侧……

正有人死死地盯着自己。

“啊呃、”白夜不知该不该装作没注意到那个存在，但那个女生抢先向自己打了招呼。

事实上，那句慰问语几近被大雨打在车篷上的嘈杂声响完全遮挡，白夜压根就没能听清那人喊的是什么，只知道她一定是在和自己说话。

白夜甚至在这一秒产生了先直接逃了，别的事情以后再说的奇怪想法。

但她、未能做到。在这短暂的迟疑之中，那位玩家不顾雨水，自街道中央横穿而来，最终站到了白夜的身旁。相距一米多远。

“你好，黑羽谅璃小姐。”

“啊、……”果然是找自己吗。

白夜终于做足非必要社交的心理准备，不情不愿地转过头去。首先映入她眼帘的是那身绿色的唐朝裙装——似曾相识。

对了，白夜想起来了。她……是昨天在与小鸟游清紫前往飞鸟泉之前，在竹内町南部街区遇见的那位盯着自己看个不停的女生……

“那个……是你？昨天、……”她本来想问的是为什么她昨天要那么凶神恶煞地看自己。

没有像这样问出来的原因仅有一半是出于懦弱与胆怯。

事实上……在白夜尝试渐渐将目光从这女生的裙摆抬高至她的正脸后，这女生头顶那棕色的四个汉字瞬间便吸引了她的注意力。

她近乎也是立即就瞄了一眼那玩家ID书写的究竟为何字。但也就是这突发的好奇心，使得她被空气呛得剧烈咳嗽。

白夜看清了这个名字。她甚至对这一偷瞥感到后悔。

她不可能不知道这个名字。

竹内町没有人不知道这个名字。

那女生将白夜的所有微表情都收入眼中，此刻只是坦然地叉起腰：“这样……你果然不认识我啊，黑羽小姐。”

白夜差点被这句话吓破了胆。

“不、那个……我当然认识你了、”白夜的声音颤抖得十分严重，“慕容思诗小姐。……”

没错。此刻站在白夜跟前的便是那位广为流传的四轮之柱的其中一员。

慕容思诗。全《月星-Online-》最强的地元素玩家。

“是的，你认识我。但你并不认识我。”

白夜躲闪的目光，终于辨别出隐藏在思诗双眸中的，那端庄与从容之外的孤独。

“那么是时候告诉我了吧，占据了黑羽谅璃身躯的人。”

“唉、……哎？”

大雨依旧。似乎街道上已经没有多少行人，似乎白夜与思诗便是这条路上仅剩的玩家。

又似乎，此刻的思诗也仅是孤身一人。

在这阴云笼罩的天穹之下，思诗微微地笑着，对白夜质问道：“你，到底是谁？”

思诗的背后，倾盆大雨。

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

<h2><span class="leadingtext">- 方 聆弦 & 月见花 绫栾 –</h2></span>

“现在开始详细讲述此次行动的分工。我们所有人都没有第二次机会，这次行动一旦失败我们便全盘皆输。我希望这场案件的真凶能够被我等顺利缉拿，我将全部的信任都寄予你们。”

“我不需要你的信任，而且我也不信任你。”绫栾风轻云淡地拆了聆弦的台，“说吧，我们该做些什么？”

“那还真是感谢你的评价。”聆弦干笑，接着讲道，“我们现在已经近乎可以肯定真凶来自于塞壬区域的公会‘凶染Rhyme’，但根据夏月昨天下午的调查，仅能确认对方公会有三人来到了竹内町，我们没有证据证明他们之中的任何一人是元凶。好消息是，方才茶屋和伊已经向我汇报，她们有很大概率能够在30分钟内锁定目标元凶的具体身份。在那之前，我们必须要做好十足的准备。这不仅仅是战斗的准备：正如大家所知，玩家一旦在TBO内死亡便会立刻回归重生点，而我们完全不知道这个人的重生点会在何处，所以我们要尽可能避免杀死对方，且一定要保证对方无法进行自杀行为。”

夏月举起手问道：“那如果他或她成功自杀了怎么办？”

——原本词音也想这么问，但现在已经被他抢了。

“这个之后会讲道。本次行动的前锋队伍将包括我、绫栾、琳然三人，我会在最初便尝试用草魔法束缚对方，但我并不清楚自己是否会是对方的对手。所以我们需要词音躲在暗处伺机行动，一旦对方突破了我的束缚尝试进攻我们，由词音保护琳然和绫栾，我可以自保。对方为了躲避我们的追捕，必定会尝试自杀，可是我们并不会阻止他自杀：只有在确认了他的重生点具体位置后，我们的下一步行动才能顺利进行。

“因此，在他自杀的前一刻，由绫栾和琳然自两个不同方向同时向对方施放短期追踪魔法，对方近乎没有可能同时抵挡两个追踪印记。在印记成功刻下后，就算对方不自杀，我也能同词音一起用战技牵制对方，再由绫栾蓄力将其必杀。事先告知二位，绫栾的火绳枪留在了津风礼社，所以她本次行动使用的是并不称手的和弓，我们需要尽量配合她的攻击方式，相较昨天我在短信上发的做出适当调整。”

“另外，我还需要补充一下风险……”夏月插话补充道，“根据月见花大人提供的信息，我们本次行动与津风礼社公会的计划水火不容，因此他们很可能会派人前来干涉，但希望借我们手除掉这个杀人玩家的韵笺才浅公会同样有可能在暗处协助我们。若二阶堂才新真的前来搅局，但愿他们的人能够将她拦住。同样，我们也并不清楚真凶究竟是几人，但如果是凶染Rhyme公会的三人一齐行动，我们就必须得寻求外援。依靠町奉行的同心无法保证成功率，所以我们随时与咖喱乌冬面公会的小鸟游清紫保持联系。但是：她隶属没有领导者的完全中立公会，极其不想趟这潭牵涉到竹内町政治的浑水，所以我们需要尽可能自己解决突发情况。”

“以及我个人推断此次我们的对手只会是一人。设想一下，他们既然有能力调查到连锁核心位于竹内，还能从布雷姆杀到这里来，不可能傻到派数个成员去行凶，不然不止是会增加目击率，还有可能导致案件水落石出后他们整个公会都被其他玩家声讨。如果是单人行凶，若是不幸或者说幸运地落网了，凶染的会长雾雨红也可以及时切割自己与真凶的联系，说这是此人的个人行为，与他无关。但具体的情况我们无法确定，得留个心眼，只是不需要太过担心对手不止一人的情况。”

聆弦停顿片刻，清了清嗓子，继续诉说起来。

“本次夏月负责与町奉行对接，同时与我们保持联系。当我们成功限制了真凶的行动后，夏月将率领同心前来拘留真凶。如同昨夜所述，我们在与町奉行的交涉中获得了一条关键信息：在町奉行牢狱中服刑的玩家，重生点可以被强行设置于牢内，在所有的装备与传送水晶都被暂扣的前提下几乎没有可能越狱。这当然是件天大的好事，但万事大吉前得先由我们我们控制住真凶，不然对方说不定并非町奉行的那群NPC所能对付，可能会造成更多的伤亡。一定要记住，本次事件我们是作为可以无限重生的玩家去帮助那些仅有一次生命的NPC，我们死了没有关系，但NPC若是死亡，他们的这辈子就到此为止了。我希望各位能够全力以赴，争取华丽地赢得战斗，杀鸡儆猴。”

“那个……”站在距离众人最远处的琳然迟疑地抬起头，轻声问道，“我是与绫栾小姐负责施放追踪魔法对吧。就是、我想询问一下……若是我和绫栾小姐两个人都意外失败了，会怎么样？”

“如果真凶在那时自杀的话，那么很遗憾。”聆弦无奈地答道，“我们的作战就失败了。”

由于过度紧张，听闻此话的琳然匆忙低下了头。词音用余光注意着琳然的表情。

“有什么办法在每个旅馆都安插眼线吗？”绫栾提到。

夏月摇了摇头，却并未接话。聆弦于是帮他答道：“我们没有足够的人力，你应该比我更清楚竹内町的玩家分布有多混乱。除非依靠韵笺才浅的人力，这条路就行不通。可惜，韵笺才浅现在正在装作对此事毫无关注，借以减轻任何可能发生的恐慌。若是一下派出那么多人去竹内各处的旅店，明眼人一下都会以为是出大事了，本末倒置地造成比NPC连环凶杀案本身还要更大的负面影响。她们因此绝不会和我们如此合作。”

“说到底，现在我们可是位于正常调查最关键的时期，要是我们抓人抓失败，之前所有的调查都等同于白整了。我和聆弦就如何擒住真凶这件事已经商讨了整整两天，所有貌似可行的方案最后都被推断为不可靠。”夏月单手抬着脸，手臂懒散地撑在桌面，“这次行动是我与聆弦能想到的风险最小、可行性最高的方案。除此之外别说韵笺才浅会如何跟我们合作了，他们甚至都不会承认与我们有或有过任何程度的合作。我们几个人甚至都不是同一所公会的，和他们建交对他们一点好处都没。更别提月见花大人还经常招惹韵笺才浅呢。”

绫栾震怒，喝道：“我和韵笺才浅之间的私事你也要管吗？”

“哦噢，小的可不敢质疑您的行动意图。只不过谁知道您与韵笺才浅公会的恩怨是不是她们不愿意派人前来协助我们的根本理由呢。”

“我听明白了。”绫栾点了点头，单手平举，五道水流以漩涡状凝聚至其正中央的淡蓝色光球，“久礼夏月，你是活腻了吧。我现在就满足你。”

“啊、大家别吵了……”琳然意识到众人要真的干起架来可能会使计划泡汤，赶忙鼓起勇气走上前去，摆手期望她们停手。

“呵呵……绫栾，你要和我与夏月干架的话之后什么时候都不迟。”聆弦抬指搭在下巴上，笑道，“但现在大家可都是一条船上的人。先把事情给解决吧，然后我给你俩约个时间让你慢慢暴揍他。”

“仗着计划是你定的，就把自己当和事佬了？也行。”绫栾再度收手，“我这次隐忍是看在词音……还有玖琳然的面子上。”

一直在观察琳然微动作的词音视线一晃，与绫栾投过来的目光短暂地相撞。但仅是瞬间，绫栾就将视线转移了回去。

……她在看我？我有什么好看的。她是先提到我再提到琳然的吧，那为啥不看琳然？怪。

对喔，这个月见花绫栾还欠自己一套精良的骑士铠甲呢。这次的行动结束后自己可千万别把这一茬给忘记了。

“所以……”夏月闭起眼睛，停了几秒后问道，“那个黑羽谅璃，她该做什么？”

“实话实说，我认为那个谅璃身上的不确定性太大了，所以我有让她别同我们一起参与正式行动。”聆弦摊手道，“但她现在不知道在哪，我邮件也联系不到她。看来不确定性确实是有些高。你们怎么看……嗯，夏月，你怎么看？”

“之前有说过的，是在真凶尝试自杀并成功后……”

“没错，按照原计划走。”聆弦点头，并向众人解释了谅璃的任务。

<h2><span class="leadingtext">- 和歌森 勿栖 –</h2></span>

和伊可真的是踩了狗屎运了。她一出门去隔壁店主那里问情报，天上就开始下小雨。刚开始还说就这种程度的雨强行淋着到处跑也不成问题，结果不一会儿就下起瓢泼暴雨，这下连街上行人的影子都快瞧不清楚了。

躲在莎娜药水店隔壁再隔壁那栋面包房二楼阳台的勿栖懒散地趴在栏杆上，注视着斜前方无人值守的和果子关东煮铺。

下这么大的雨，那个折桥吹雪真的会跑出来偷东西吗？是我的话就算我快要饿死了也绝对不会在这种天气出来零元购——勿栖确实这样想。

但她无法理解一般行窃惯犯的思维逻辑，万一她就喜欢挑这种时机行动呢？……怎么可能啊，下这么大的雨，连和伊在不在那间铺子里都看不清。唉还好这里是游戏世界，不然这么雨水溅来溅去，那堆摆得这么矮的关东煮铁锭没法吃了。嗯，铁定没法吃了。

“所以……你说的那个小偷女，她真的会来吗？”

“没事没事，因为很快就干了，还是可以正常食用的。”勿栖都没意识到自己在说些什么。

“啊……？什么意思，你这是要吃人？连我们都不会吃人呢。”

勿栖身体一抖，这才从神游中归来：“不好意思，我在想事情。不不、你刚刚说什么？真的没听清，抱歉……！”

在勿栖右侧挺直身板抱胸站立的池原抿了抿嘴唇，一字不落地重复道：“所以你说的那个小偷女她真的会来吗？”

“啊、我也不太清楚，说到底下这么大雨我真的有些怀疑了。”

“这样等下去也不是办法呀。”勿栖的左侧，夜樱泽子用手指敲了敲阳台的木栏杆，“我要淋感冒了。”

“应该、应该不会感冒的吧……”勿栖从自己粉色的短发上抹飞一大把雨水。没错，她们三个所处的阳台连个屋檐都没有，她们现在是实打实站在雨里无死角被拼了命淋着。

池原的头已经快被冲成了景观瀑布。她无可奈何地在大雨中保持直立，骂着勿栖听不懂的韩语。

“要不……你们二位先回去？我改日请你们吃顶级烧鸟作为赔礼道歉……”

“那你还打算在这里站着？”池原问。

“嗯嗯，毕竟是要帮和伊忙……顺便说不定还能帮到那群在查那桩案子的几个人。哎呀，其实也就是不好放弃获取关键线索的良机嘛，虽然我也不清楚会不会如偿以愿地拿到个靠谱的结果……”

“所以连确定都没确定下来，你还愿意站在雨里守株待兔啊。”池原叹了口气，“顺便，你是不是要说的是‘如愿以偿’？”

“啊好像是哦……嘿嘿。”

“别嘿了。”她抬手捂着自己完全湿润的额头，“就允许你为朋友做到这种地步？我们不也是朋友啊，我跟你一起在这儿等那小偷女。夜樱，你的话……怎么说？”

“拜托哦，都淋了那么久了，你要突然跟我说中途让我回去，我可得跟你闹。”泽子十指交叉，神色焦虑，看上去像是蹲人蹲得比勿栖还急。

“这……实在是太麻烦你们俩了。我是真的没想到会下雨，而且是这么大的雨。因为前天晚上明明下过了……”

“没事。” “噢嚯呜——”勿栖的右肩膀传来裂痛，那是池原将手搭了上去，“好事多磨。”

勿栖无力地垂下了双臂，将脸搁在了栏杆面上：“怎么看这也太难变成好事了吧！”

“还有，坏事成双。”

“你这还是在安慰人吗……！”

“我在讲道理。”

“呜呜，谁要听你讲道理啊！”勿栖的双臂大幅度地左右摆动。

闹别扭真可爱。泽子一边在原地偷笑，一边继续着急地张望是否有衣着可疑或留着白色短发娃娃头的玩家送上门来。这么一瞧……好像、还真的有？

“唉你们别聊天了！看看后面那个从巷子里出来的女生，像不像勿栖你描述的那位？”

勿栖还经历了两秒的反射弧，然后才一个激灵，顺着泽子的眼神望过去：“嗯？我靠她不会真的来了吧，2032年最敬业盗贼啊。哪儿？让我瞅一眼——”

“她居然冒着这么大的雨还来偷东西……我再次提个醒，我这次带的可不是趁手武器，可能我就帮你们堵她了，如果真的要打架的话我就只能辅助。”泽子对二人道。

“明白。我先过去尝试一个人擒住她，你们从两边随时做好准备。”勿栖关照完毕，借着一阵雨势的遮掩翻下了护栏，差点摔了个正脸着地。

<h2><span class="leadingtext">- 神来社 词音 –</h2></span>

雨势逐渐转小，自屋檐飞淌而下的雨水却仍在石砖地面上砸出接连不断的淅索噪声。词音从来都不会在TBO中撑伞，所以这回她也只是毫无顾虑地径直走进了雨中，在这恶劣天候下也畅通无阻地来到了自己的埋伏地点。

此处虽是北街区，隔着两条街便是平日的闹市，但这条路上正午却见不到多少行人。街道的南部尽头是个丁字路口，从大门正对这条路的那座旅馆横穿而过便能到达竹内町的中心广场，而向北方跑个几步就能到咖喱乌冬面公会的庭园范围。

茶屋和伊的和果子店距离这里可谓较远，但那里并不是词音等人重点监守的区域。兔子不吃窝边草——就算那真凶胆敢在光天化日之下入店杀人，也几乎没有可能会将暂住地点定在杀人现场的周围。而且假如对方真的现身或复活于那附近，和歌森勿栖与茶屋和伊也能够将其牵制，直到聆弦她们的增援抵达。

“小妹，你也等人？”

兴许是自己在思考时略有驻足（倒不如说……本来就是因为已经差不多到了自己该埋伏的地方），词音吸引了某人的好奇心。待那男声的主人靠近自己，直到站在了自己的身旁，她才反应过来方才那声音是在尝试与自己对话。

“……嗯？”她礼貌性地发出了疑问般的应答，实际上压根不想去理任何人。这几天过量的交流使得她内耗过于严重——特别是在粗略了解了有关那个二阶堂才新的事情后，词音已经感觉累到不行了。陌生人的搭讪之类，路人的询问之类……全都不怎么想去管。

但她还是瞥了一眼这个人的ID……与他那较为高大的身板。

“哦，不是陌生人。”

这个身披黑色风衣，ID为池谷彻的男人侧过头，饶有兴致地问：“你在说什么吗？”

“没说话。”词音淡淡地回答，“现在也没说话，你在幻听。”

他是之前词音在街上调查凶杀案线索时询问的其中一者。由于自己与琳然一开始将他误认为是凶杀案的幕后黑手，还险些闹出了笑话。

再加上词音在那之后很快就与才新打了照面……

词音咽了口口水，听着池谷彻装作随口问了一句“你还在调查NPC连环杀人案？”，却也没想搭理，自顾自翻着系统邮件。

此时还没有任何新讯息。这说明真凶身份尚不明朗——也在情理之中。

她那默默盯着邮件页面的模样，像极了在凝视着那场空虚而轻薄的时雨。

“是毫无进展吗？”彻接着试探道。

“不关你事吧。”实在是嫌烦的词音直截了当地评价道，“我先好心提醒一下，我还在上初中，你要继续骚扰我的话我会在现实世界报警。”

“哎呀也别这样啦。”彻摆了摆手，“我只是看小妹你孤身一人在雨中乱走，担心你是不是有遇上什么烦心事，这才想来关心一下你。就算不会感冒，淋上这种大雨的感觉也不怎么舒服吧？”

“是吗？我觉得还好。”真的太烦了，这个男的到底什么时候能停止发言啊。词音朝着身旁无人的那一侧跨出半步。要不是碍于自己有责任缠身，她真的会直接翻墙走人。

“听说又有新的受害者了，也是NPC。”

“你了解得很清楚啊，明明消息都被韵笺才浅压下去了。”

“竹内还是有那么两三个公会日夜盼着镇内出点什么事，我要知道情报也还不算难。”

词音的眉头一皱。他说的话有问题。

“你要知道……？为什么特意强调你自己？”

“噢，因为我本来就不是什么合群的玩家，我想表达的就是，就连我都清楚这些新闻，显然其他的玩家也很可能知道这一连串的命案。”

“你合群不合群不关我事。”词音下意识应道。但随即，她又感觉到这男人的话语实在是藏着些怪异的矛盾，“你认为自己不合群，很特殊，是吧。”

“小妹是觉得玩TBO的玩家都很合群吗，可惜了，我不是那种社交型玩家。”

“不、我的意思是……你认为不合群的人只要知晓这种新闻就不正常，你为什么会这么认为？”

“噢噢，你误会了，我没什么别的意思。我只是说，我平时因为和其他玩家打交道得少，接触到的讯息本来就是有限的。”

词音嗤笑一声，追击道：“哦，所以你是说知晓这件事就不同寻常的并不是那些合群的人。如果就不合群的非社交型玩家听闻这类消息的可能性都不低，韵笺才浅为何还要大费周章打压这件事的热度？越打压才越可疑吧。慕容思诗有那么弱智吗？”

“我、……你也别这么敏感嘛。我不太会说话。我只是想跟你表明，我也听说了这些事情，因此说不定能和你共情。”

这男人不值得自己信任。

“谁要你和我共情？”词音心觉莫名其妙，“你还有什么别的事吗？你至少给我提供些情报，有关其他的我什么都不想听。”

“情报啊……是啊，你说真凶会不会是来自其他的区域玩家？不过这样的话就无从寻觅了吧。月星世界还是很大的。”

“为什么说真凶是其他区域的玩家？”词音闭起眼，“我们已经经过了非常紧密的推理，真凶一定是竹内町本地的玩家。”

既然如此，就打发掉他。

“是吗？那你们的推理还挺有意思的。”彻点头道，“可我道听途说，真凶是来自塞壬区域的人？”

道听途说。你从哪里道听途说的？“这样啊。但既然能在光天化日之下行凶，还不引人注目，想必也只能是原本就经常在命案现场活动的人吧。”

“听上去也不无道理，但你想啊，本地的玩家应该也不会杀死可能会给自己提供战斗补给品的NPC吧，除非是有什么深仇大恨，很难想象他们会对身边的NPC下手。”

你也只是把NPC当成提供必需品的工具人啊。说来，有太多玩家都是这般想当然吧。

“就只是因为这种理由就断言真凶不是本地人吗？”词音的后背靠在房屋的外墙上，“你的推理真的小儿科。”

彻将双手搭在后脑勺，笑了笑：“哈哈，想必你们也调查了很久吧，那我这个不太清楚事情具体情况的家伙，暂且也只能信你的话咯。”

“真是没原则啊。”词音摊手，“那么你能走了吗？”

“我在等人，晚点你就不会再见到我了。”

“谁吃的准呢。”她没好气地说。

所以……杀死莎娜·克蕾伊尔文的人究竟是谁？词音的意思是，真的有可能是这个池谷彻吗？

他有什么理由直接站到自己面前，强行试图拆穿自己胡说八道的有关真凶是竹内本地人的推理？他不该为此乐开花，将错就错才对吗？

词音留意到他背后那柄巨大的镰刀。他就更没必要背着凶器跑过来了，生怕自己不怀疑他啊。

她用余光注视着彻那翠绿色的ID色彩。真凶留下的痕迹是水元素，而这个男人是风元素玩家。不是他。

那他又为何要来自己这里跳脸？居然真的是要搭讪自己吗？无可理喻。

词音就这样沉默，一声收到新邮件的提示音将她的视线扯回了邮件界面。方聆弦……转发的茶屋和伊转发的和歌森勿栖的邮件？她无声地阅读了其中内容，其中只有短短一句话。

她在心中将其念读，接着心里一个咯噔。大雨依旧，她却并未对自己得冒着雨奔赴抓捕现场而感到焦虑。

“对了，你对我有兴趣？”她将双手背在了身后，冲着身旁看似观察雨势的池谷彻甜甜一笑。太好了，自己的表情有被他的余光捕捉。

“嗯？抱歉小妹，我没有要搭讪你的意思。我真的只是单纯……”

“比起那些，我们加个好友嘛！就、就当你不是在搭讪我。”词音歪着头，满脸可怜兮兮地恳求道，“因为可能之后我也要请教你一些情报。我觉得如果是大哥哥你的话，说不定能站在大型近战武器使用者的角度帮我分析一些线索。好不好嘛。”

“哦哦？”听到“大哥哥”这三个字的池谷彻略有些心花怒放的意味。他随即点头答道，“当然没问题啊，我跟小妹你加个好友。请问我该如何称呼你？我喊你神来社小妹可以吗？”

两人加上了好友。虽一直依靠意念开关系统界面的词音故意用手指在空中一划，卖弄地沉下腰，一边右手叉腰，抬起脸冲着彻满脸笑意：“随便你呀，只要是你喊着舒服的，都没问题。”

她并没在看着彻。尽管任何旁人都会认为她正兴致勃勃地注视着她。

但……她并没那样做。

随后，收件人为方聆弦的邮件……发送成功。

<h2><span class="leadingtext">- 和歌森 勿栖 –</h2></span>

在从锅里徒手撩起两串鱼蛋关东煮后，折桥吹雪就已经意识到有人在朝着这里过来。她条件反射地朝那儿瞥了一眼，却被一阵掺了雨水的风直接吹进眼中，视野一片模糊。

她确定来着不可能是茶屋和伊（这家关东煮店的店主），但她也不想招麻烦，万一来者是个什么喜欢出警偷窃行为的正义玩家怎么办？吹雪将手中的鱼蛋几口啃完，又赶紧伸手在展示柜台上摸了一把，将七八个大福收入了自己的系统背包，抓起一串鹌鹑蛋和一串海带结便哈着腰快速朝着街道另一侧小跑而去。

就这么冒着雨前行，正要与前方一个躲雨的穿着大一号衣服的女生擦肩而过时，她忽然发现近在几步外的对方好似在偷偷盯着自己。吹雪的直觉告诉她，这场面不太对劲……这些不可能是町奉行的人，那又是谁要来围堵她这个小角色？难不成并非冲着自己而来？

“那个，我问一下……请问你知道这附近有一家和果子专卖店在哪里吗？”只不过，那女生转头瞧了一眼吹雪，就冲她招了招手，半无表情地迎面来问路。

吹雪警觉地护住了手中两串关东煮，满怀敌意地瞥了这女生一眼。夜樱泽子，不认识的名字。

“对不起真的打扰你了，我在这里转了大半天了，就是……”

她迫切想要摆脱这个泽子的纠缠，便转头朝后一指：“这店就在这里啊？你看我背后……”

“对对，我也想让你先看下背后的……”泽子侧着身，一边挠了挠手腕上的绷带。

“呜哼……！？”

吹雪刚转过头去，就瞧见身后雨中疾跑来一人，双手持短剑直冲自己——果然是那个茶屋和伊的闺蜜想要来抓自己现行！吹雪倒吸一口气，看准时机立即朝一旁翻躲，侥幸避开了勿栖这波出其不意的背后袭击。但还没站稳身子，她就被埋伏在巷中的池原一记飞踢踹翻在地。

她在雨水潭中翻滚几圈，但却毫无征兆地忽然点地飞跃起身，顺着左手一挥，几根冰针飞射向站在原地的几人。泽子下意识地就想要开盾防御，这才发现手中拿的只是把弯刀，立马慌神飞扑向了池原身后。池原飞出长鞭击飞两根冰针，腿部却被第三根直接命中，瞬间右腿冻结住一大片。

“我动不了，你们快上。”

未等池原讲完，泽子直接双手笔划成圆，一团风炮轰到正欲从这栋单层矮房翻墙逃跑的吹雪后背，将她直接拍在了房檐上，身子还撞碎了两块瓦片。

吹雪本要抓住上方其他瓦片加紧逃走，结果瓦片松动，她抓着瓦片就向地面滑落而去，而泽子举着弯刀就等在下方。

“泽子你小心她袖口！！”

“啊？我、……”泽子瞧见吹雪手中那短暂的闪光，立刻朝后躲闪，一面挥刀招架。吹雪手中袖剑展开，与泽子的弯刀撞在一起，银光四散地发出就算在这雨中也响亮可辨的一声“当”。

泽子被震得直接弯刀险些脱手，她没想到这个偷盗成瘾的女生居然点了如此之高的力量。想要赶紧稳住步子追击的她，却发现被追击的成了自己。短暂一秒内，吹雪给袖剑附上冰霜，冲刺上前对准泽子便是几划，泽子在第二刀才来得及提刀防御，根本没法输出。

一旁的池原抽出长鞭，直接击在吹雪的腰间，她又是一声悲鸣，不再恋战，瞅准距离这三人最远的空隙撒腿就跑。

勿栖直接将手中双剑的其中一把掷向吹雪的后背。她轻而易举地便将其躲开，未曾想勿栖的目标本就不是正在逃窜的吹雪，而是她脚边的地面。

随着发出棕色光芒的短剑剑体砸中地面，瞬间发出一声低沉的音爆，伴着水花四溅，扬起的冲击波直接将吹雪撂翻在地。未等她起身，一把铁伞直接从天而落，伞尖向下，穿透了她的手掌。

“咿啊啊啊、……！！！！”剧烈的疼痛海浪般席卷而来。她翻过身想要拔走这把不速之伞，但伞柄却被一个天降的黑影落在上方踩住。伴着又一声惨痛的尖叫，神秘的来者也无可奈何地摇了摇头。

“啊、会长你怎么……”泽子率先小跑上前，想要接应这一神秘来客。

“给你送伞。请问这位女生是做了些什么吗？我看你们在追她，就顺便帮了忙。”被称为会长的女生平淡地问道，瞧了一眼表情扭曲，拼了命想要将伞尖从右手手背拔走的吹雪。

“啊、她知道这次凶杀案的关键线索，但不是很配合。”池原不紧不慢地走来，“但既然黑泽你帮忙拿下了她，我们也能试着从她嘴中撬一撬情报了。”

黑泽一奈似懂非懂地点头同意，自伞柄上跃下，一脚踩在水潭里，溅了泽子一身雨水。

“啊啊黑泽会长，不好意思我都不知道你要来，没迎接你——”勿栖朝着这儿跑来，一边拾起了刚才掀起冲击波后被弹飞的短剑，“我们这抓小偷呢，还是黑泽会长你帮了大忙啊。”

“哦哦这样……举手之劳而已。”一奈眨巴了几下眼睛，“那没什么事的话我就先赶回去了。对了，泽子、池原，你们待会也趁早回来。有关我们倒悬巴别是否参加第一次公会战的事情……呃、我已经和天冬茗争论到现在了，想着你们也得到场，不然真的讨论不出结果。”

“啊、？呃好，没有问题。”池原先是愣了一下，尔后比了个OK的手势，“谢了会长，我和泽子过会儿就回倒悬。”

“那你们加油了。我……先不淋雨了。”一奈向众人摆了摆手，疲惫地走向远处。

勿栖拼了命地朝一奈挥手表示拜拜，但一奈始终都没回头，她挥累了也就放弃了，转而低头俯视起被泽子的金属伞死死钉在地上的吹雪。

“那么折桥小姐，你回答我们几个问题吧。”

“把……把这个……拔、嗯呜呜……！！”吹雪痛得满头是汗，或许如此吧。在被雨水这般无情拍打之下，就算谁在出汗、谁在痛得直流眼泪，也都无从证明了。

勿栖拍拍自己脑袋：“噢噢真的不好意思、我忘记这游戏还是有四分之一的痛感在的。这样这样，你早点说完我们早点拔掉，还会给你送二十串关东煮。你随便挑种类。”

吹雪因尖锐的剧痛而眯起的双眼立刻睁大些许。

“二……二十串就想要从我嘴中……”

“我自费再给你买10份味噌年糕。”勿栖直接插道。

吹雪几乎都感受不到疼痛了。

<h2><span class="leadingtext">- 方 聆弦 –</h2></span>

聆弦一脸严肃地读完了茶屋和伊转发给自己的邮件，招呼一旁的琳然与绫栾到自己这儿来，解释了邮件中的内容。

“好，我们已经知道对方可能是凶染Rhyme的成员，可能来自塞壬区域对吧，但这目前并未被核实。可以确认的是，我们几个弄错了一件事。”她郑重地说道，“虽然我不知道为什么我能在案发现场发现魔法痕迹，但真凶并非水元素，而是实打实的风元素玩家。”

一听到这里，琳然整个人都彻底释然了。放下心中沉重负担的她几近直接昏厥过去。绫栾不清楚琳然的身体为什么一晃，但还是下意识地抬起手臂搂住了琳然。

“然后，他——注意，是‘他’，携带一把巨大的镰刀，身披黑色风衣。那天，有人瞧见具有这些特征的一名玩家走进了莎娜的店铺。当时茶屋和伊去买炼金设备，这才未能瞧见真凶样貌。”

“要赶紧转发给词音和谅璃吧。”绫栾催促道，“还有那男的。”

“男的？哦你说夏月。”聆弦停顿几秒，“好了，已经转发过去了。不知道她们有没有在街上见过类似的人物。”

“等、等一下……等一下！！”琳然回忆着方才聆弦描述的真凶样貌，忽然大惊失色地挣脱了绫栾的手臂，“我知道他是谁，我和词音都有见过他，他……他居然、居然真的、？！”

“你是说你有见过他？”聆弦的神经立刻收紧。但也正是这一刻，她听见了收到新邮件的提示音，“你们先等等，有人回我了。——是词音。”

“词、词音她……有说什么吗？”琳然忐忑地问道。她不想听到自己所预料到的那条答案。

“她说真凶名为池谷彻。现在她就在他旁边，半米都不到。”

好消息是，这并非琳然所预料到的答案。但她宁可自己刚刚猜的是正确的。

因为这条讯息，无非只是让她心中的胆怯再被蒙上了一层真切的恐惧。

“对了，你对我有兴趣？”

“嗯？抱歉小妹，我没有要搭讪你的意思。我真的只是单纯……”

“比起那些，我们加个好友嘛！就、就当你不是在搭讪我。因为可能之后我也要请教你一些情报。我觉得如果是大哥哥你的话，说不定能站在大型近战武器使用者的角度帮我分析一些线索。好不好嘛。”

“哦哦？当然没问题啊，我跟小妹你加个好友。请问我该如何称呼你？我喊你神来社小妹可以吗？”

“随便你呀，只要是你喊着舒服的，都没问题。……不过，留了联系方式之后，我可能就得先走了。”

“嗯？是因为你的朋友还没到吗？我这儿在等的那两个人也还没到。”池谷彻左右张望，“奇怪了，他们去哪里了，不会放我鸽子吧。”

词音撇开视线，话语中装出迟疑：“那个，我先行告退了。大哥哥，再见。”

“好的，词音小妹。我们下次再见。”

不过确实是有些奇怪啊，池谷彻在原地逗留，心中想到。原本约好的时间早就过了，为什么会长还没来接走自己？

这样下去也不是个办法，那接下来就该由他独自回到布雷姆了吧。他再度瞧了一眼系统时间，摇了摇头。

“极昼”也快到来了。在那之前……做好自己该做的事情，完成会长交付的任务，安心下线。

词音与彻辞别，一溜小跑到不远处两栋房之间的小巷中，接着三两下翻过了堆积如山的木箱，躲在了这一整排住房后方的那条街旁。

现在自己的任务并不是与这个池谷彻直接纠缠。她身上有更重要的任务——若是现在聆弦她们的行动被第三方搅了浑水，她们就全盘皆输了。

所以，此刻的词音只有……

“啊、我见过你。是……词音桑，对吧？”熟悉的声音，隔着雨声……轰然作响。

她刹那间震惊在原地。

若来者真的是津风礼社的会长二阶堂才新，那词音显然算是倒了大霉，碰上了自己绝对无法战胜的对手。

在才新来袭的这种最坏情景中，光是为聆弦她们拖住时间就已经足够困难，更别提现在她们压根就没来得及赶过来。如果不在开战之前引开才新，天知道她会如何帮助真凶脱困。

但……万一，词音曾经也是想，万一来的人并不是二阶堂才新该怎么办？

这场案件，以及竹内町现存所有有关杀害NPC的行为……绝不止韵笺才浅管理层与津风礼社两家关注。她早已想到这一点。

她完全忘记了韵笺才浅是一家规模多么巨大的公会。

她完全忘记了如果韵笺才浅有意压下这一系列NPC凶杀案的热度，那其中的公会成员也仍旧知晓此事。

词音的眼神中充斥着畏惧，但她正在竭力抑制着自己的情绪，无比使劲地使得自己的眼神看似平静如常。

她不知道自己该如何面对远处这位注意到自己的，有过一面之缘的玩家。

她清楚这位玩家曾为自己带来了最有价值的线索之一。

她相信……不、是她宁可相信，这件事情与正在一步步朝自己走来的这名玩家无关。

这个人只是碰巧经过，没错……只是因为巧合，因为微不足道的概率才……

“果然是你，下这么大雨你居然会在这里闲逛呢。如何，是在无所事事吗？”

“啊、哦……哪有的事情。我只是在……”

没错，我只是在阻止你这样的存在靠近池谷彻。

我不想与你为敌，但我也绝不能让你干扰到这场决战。

“天气挺糟糕的，不过我这种打风元素控制也算是如鱼得水啦。可惜今天没法耽搁太多时间，我先走一步！”

这女生潇洒地一摆手，冒着滂沱大雨，就这样绕过词音向远处的街道赶去。

不行。……

必须要阻止她。无论她曾为自己提供了怎样的帮助。

词音本就该想到韵笺才浅可能会出内鬼。

“等、等一等。”因此，她目光毅然，右手攥紧了挂在左侧腰间的刺剑剑柄。她祈祷自己不需要拔出武器。

“嗯嗯？何事何事？”

闻见词音叫停自己，司空晓风止住了前进的步子，面带微笑地转过身去，羽制的团扇遮住她半边面庞。

天穹苍灰，风雨未歇。

“虽然很想继续告诫你一些事情……但、好像一切都要结束了呢。”

大雨肆虐的竹内，无人的街市，慕容思诗神秘地低下头，那丝笑容令白夜脊背发寒。

“还是说……对你们而言，这算是一场‘开始’？”

“慕容小姐，那个……”神情恐慌的白夜支支吾吾地好似想要说出些什么，即将出口的话语却全部都卡在了声带之中。

“我知道你有自己的职责。但是，向濑白夜……你、想清楚了吗？”

“我……”白夜的右手死死地攥住了自己上衣的胸口，“慕容小姐、你说的……你刚才说的，真的有根据吗？我……我可以相信你？”

思诗只是简单地一笑，回应：“白夜，你认为我慕容思诗……有必要欺骗你吗？”

“我、我必须得花点时间好好想一想，这件事情有些……”

“是啊，花点时间好好想一想。只可惜呀，时间不太允许了。”思诗说罢，缓缓地转过身去，白夜无法再瞧见她的表情，“你还有自己的职责要做吧。快点出发吧，替我好好地惩罚杀害那些非玩家角色的罪犯。”

白夜一言不发。她踌躇不决，她并未踏出离开的那一步。

“快要来不及了，白夜。去完成你当下的使命……人死不能复生。谅璃已经死了，但你还活着。我会在这里等着你——直到你想清楚这一切，重新回来找到我。”

“慕容小姐，我……”

“快去吧，不然就快来不及了。”

白夜焦急地一步上前，一股无形的力量却死死地拖住了她的身躯。她知道自己因何事而担惊受怕。

她知道现在怎么做才是正确的。

但她从未做对过任何事情。一路走来，她始终不幸如此。

……所以，我要一错再错吗？

月星世界，原本该是自己重获新生的舞台。

纵使这一切妄想之中始终混杂着纠缠不休的纷争，她却仍想抓住那一丝仅存的微光。

这才是自己一心期盼，一心祈求能够进入月星世界，行走在这佩蒂利亚大陆上的，最初的心念啊。

我已经想通了。

既然这是你想让我替代你完成的使命。既然这是你为我留存的希望。

谅璃，我会做出你想让我做的事。

“我之后会来找你。”

正是因此，她不可辜负当下对自己怀抱期望之人的心念。

打从一开始，就是自己亲自做出了决定，尝试去发自内心地信任那些人。

我绝不会让她们对我的期望付诸一炬。

我绝不会让谅璃对我的期望付诸一炬。

这从来都不是为了证明什么。

这从来都只是她的赎罪。

感知到白夜的离开，慕容思诗点了点头，平淡地向着上方偷听至此的某人问道：“所以，这次你不打算阻拦了？平时不是非常拼命地要和我对着干吗？”

街摊雨棚之上的屋檐，身材娇小的二阶堂才新坐在深青色的房瓦之上，双腿在空中自在地摇晃：“你居然能发现我在这里。”

“没有和其他玩家一般达到你的期望，很抱歉。”

“哪有哪有，我原谅你了。”才新兴味索然地双手搭在膝上，“我的得力助手有她自己的想法，这次念在我对她的旧情上，勉为其难就不来拆你的台了。”

“好的，我代表韵笺才浅公会感谢你的配合。”思诗心无波澜地走远。

才新嘟着嘴，朝地面使劲晃了晃手臂：“喂——就这么走了？你就不关心既然如此我为什么还要跑到这里来吗？我公会离这里可很远唉？”

“嗯。那你要汇报什么？”思诗并未减缓步伐，甚至连说话声都未提高。才新几近听不见她的话语内容。

“你就不会心存怀疑吗，你那么大个公会一个跟你想法相悖的人都没有？我知道你们公会有哪些泄露情报的人……哎哎，好好听完再走嘛。”

思诗没有再给予应答，径直离去。

池谷彻之所以能意识到聆弦等人的到来，还是因为他脚下的地面早已被两条手臂粗的藤蔓破石而出，螺旋缠绕上了他的双腿。

他并没第一时间反应过来具体发生了什么，但傻子也知道自己是被人袭击了。“是谁？！”

来者并未给予任何应答。随着无数雨点一同自上方落地的正是手持连枷的聆弦。

“你是哪个？”他握住身后巨镰的镰柄，在聆弦将连枷前部甩来的同时朝前用力挥舞镰刀。两方金属剧烈碰撞，火星飞溅。

连枷头部被弹飞，聆弦本人却并未失去任何平衡。她对准彻紧握镰柄的手臂就是一片光锥，旋转加速钻去。彻看出这光锥带有追踪属性，直接左手接替右手握镰，右臂自上朝下一甩，形成一道气墙。未等被气墙减缓飞行的光锥成功突破控制区域，彻便忍痛直接挥镰贴着自己的小腿切下，解放了右腿。聆弦抽回连枷，斜着朝彻的腰部甩去，试图通过缠绕限制他的上半身行动。彻直接以左腿为重心，一个猛烈转身，跟着镰刀顺势朝聆弦斩去，被聆弦一个后撤步躲闪而过。未曾想镰刃处闪过一道青光，一片与此镰刀同款外形的半透明黑影直线飞出，横切聆弦胸口，斩得她捂住胸口连退数步。

彻刚要斩断左腿的藤蔓，而藤蔓之上意想不到地爆出了数根棕色的尖刺，其中一些直扎入他的小腿，使他痛得倒吸一口气。他忍着疼痛继续切藤，紧要关头之际躲开了聆弦掷来的麻痹花瓣。他瞥向自己视界左上的2级毒标识，向着积雨的水潭吐了口唾沫。

“妈的、你到底是来干什么的？！我跟你何怨何愁？！”

“少、废话。”聆弦稳住步子。彻察觉到她的体表正闪过一层闪烁的白光，立即断定还有个治疗魔法使用者藏在暗处，当即甩镰之时一个突进，进一步逼退了聆弦。而后他大喝一声，镰刃砸地，一道翠绿色的圆形风浪卷着空中的雨滴向四面卷去。

“你们有三个人啊。”他淡淡一笑，“我知道你们是来做什么的了。你们已经发现了吧。”

远处被雨帘所遮蔽的街景徒然化为一片白色。从中逐渐显出一人影，正是借着漫天水元素力隐藏在雨中，手中持一把重藤弓的绫栾。

“哦噢、我认得你。”彻轻浮地说道，“有人警告过我，来竹内就别惹上月见花大美女。这可是你自己找上我了，不关我事啊。”

绫栾步步逼近，边走边搭箭对准彻的左手臂。彻看透了她瞄准的身体部位，不屑地翻了个白眼。

“知道我的身份还省了我不少事。乖乖地停止抵抗，饶你一条性命。”

“是吗？”彻侧过头去，露出奸诈的笑容，“照我看，你们根本不敢杀了我吧。”

他左臂朝左伸直，平举镰刀，刀刃转向。随后，他只是轻蔑地瞪了方聆弦一眼。

聆弦大喝道：“他准备自杀！！”

绫栾立即一箭射出。与此同时，两道藤蔓从彻的两边地面凶猛破出，直冲他的双臂而去。彻本就未想直接自我了断，一镰刀切段其中一根藤蔓，再朝后疾闪避过第二根。他嘴中默念两道词条，直接将绫栾那支箭矢的飞行轨迹下压，尔后自他臂下破空而过。

“小姐姐们，该怎么才能跟你们说明这些都是没用的？那么，再见了。”

忽然，他的背后传来一声“嘭”响。原来绫栾的那支箭矢并未飞远，而是半空解体，其中飞出六道扭曲的水线，直冲彻的后背而去。

“什、”池谷被水线直冲后背，直接被打得镰刀险些脱手。聆弦立即甩连枷击向他的镰刀柄。在这刹那，一直躲在房顶上的琳然终于也瞅准时机飞跃而出，念完了短期追踪法术的最后一句词条。

池谷轻笑，直接顺其自然地借力朝着地面摔去，跟着镰刃转向下方一砸，一片半圆型的风阻轻而易举地抵消了琳然的追踪魔法。他直接在地面卷着积水翻滚，向着自己身体上方一镰刀重切而过。随着噼啦的清脆一记，聆弦的连枷锁链应声而断，连枷头直接摆脱限制飞向远处，击破建筑的木墙飞入了屋内。

聆弦也没打算惯着地上这破坏了自己武器的男人，直接抓着连枷的棒身附上了一圈麻痹荆棘，冲着地面就一个飞身跃进，狠砸而去。远处绫栾早已放下弓，将自己这份追踪魔法吟唱完毕，对准彻发射而出。而落地的琳然在打了几个滚后便再次尝试吟唱追踪魔法。两颗魔法弹同时击出，料想彻在聆弦的进攻下也不再有机会展开空气罩，这回必定成功。

“司空晓风桑……对不起，我只是、我问你一个问题……”

词音不知道该如何组织语言。一旦直接道破了晓风的目的，她俩的交情（虽说本就不深，但正因是本就不深）说不定便会截止至此。

自己……明明根本不在意跟不跟人交朋友。但她觉得通过这种莫名其妙的方式结下梁子毫无必要。晓风与自己本该是利益共同体，现在又怎么会陷入这般利益冲突的情势？

“词音桑是想问些什么吗？要不你之后私信找我，我现在确实是赶时间啊。”晓风做原地跑步动作，脸上并未遮掩全部的焦急。

“我……”词音咽下了不知多少口口水。她用手背抹去脸上混着雨水的冷汗，最终还是选择直截了当地质问，“你……为什么要帮助二阶堂才新？”

“哦，你说这事。……”晓风的跑步动作停滞于原地，迎来的是几秒的沉默，“哦哦没错，有关NPC凶杀案的事情……我这不正是要去找他们算账吗。”

词音的心中一沉。

“你居然……真的是韵笺才浅的内鬼……”

“唉？词音桑你不是中国玩家吧。怎么会突然担心起我们公会的事务来了？我其实不太方便跟你说这些，因为我……”

“你知道吗，你无意之间促成了什么样的后果。”词音的语气，似乎又有些过度平淡了，“你为什么要杀NPC？你怎么下得去手？他们是只有一次生命的存在啊。”

——不是，我是被迫这么做的。

又或者换一种可能性吧。

——不是，我是无意间不小心间接杀害了NPC。

就算是这样也好。就算是这样，也足以令本就自诩冷酷无情的词音对晓风产生足够的谅解。

“因为，如果我要变强的话需要解锁一些特定的技能，获取一些特殊的素材去打造装备对不对？假如我要练成我理想中的流派，必须要杀那几个NPC的话，我也没什么选择啦。”

……却为何，偏偏获得的是这样的答案。

词音叹了一口气。

“所以……司空晓风，你果然有杀NPC。”犯罪者，往往都会回到犯罪现场，欣赏自己所留下的杰作，“琴音绕梁的店长，是你杀的，对吗？”

“哦？你觉得我杀了他有什么好处？那个NPC手中没什么太好的资源，你知道吧。”

“因为……”词音恍然大悟，皱紧了眉头，“因为，你最好的朋友，那个之前和你一起行动的女生，她很喜欢各类古风乐器。对吧？”

晓风一脸兴致地抱起了胸，手中团扇上下缓缓晃动：“是这样没错。你的推理还有点意思。”

“她花在那些乐器上的时间太多了，几乎经常去各种乐器店泡着不走，也不想和你一起去野外刷怪练级，而她待得最久的便是琴音绕梁这家店铺。你为了她能够同你一起游玩，于是就趁着‘极昼’的时候上线，亲手杀了琴音绕梁的店长。这下，她便无法再在这上面耗费大量时长，甚至会因此产生心理阴影。你的目的就会达成，对吗？司空晓风。”

晓风面带笑容地点了点头：“太对了，太对了，你还有什么想法？”

词音微微地低下头去，将腰间的刺剑缓缓拔出：“果真如此。你居然会因为这种无聊的理由去犯下恶行，你真是让我感到耻辱。……杀了琴音绕梁的店长后，你收获了店长的遗物，发现还有这种途径能获得珍贵道具和素材，因此才会决定与二阶堂才新合作，为的就是在她们杀NPC时，你能坐享一部分利益。仅需提供情报，不需要你来亲自动手，你是间接的杀人犯。”

“可你有没有想过，有些NPC他们确实就是纯粹的恶人，他们本就该死？你也清楚吧，月星世界存在的可不仅仅是你眼见的那些小店店主小装备铺工匠，月星世界也是有NPC劫匪、NPC黑帮，甚至NPC互相残杀的案例也比比皆是。他们犯下的罪孽不输那些现世的违法犯罪之人，为何我不能将他们杀死？”

“那种NPC确实该死，罪不容诛，死有余辜。”词音闭起双眼，轻声说道，“但琴音绕梁的店主做错了什么？那个药水店的莎娜又犯了什么错？为什么你要间接害死他们？你居然将行恶视为如此随意的行为，岂有此理，我会让你品尝随手犯下杀人之罪的代价。”

她的两眼瞬间睁开，刺剑直指晓风而去。晓风对此早有预备，直接团扇一扫，将词音吹定在原地，毫无前进可能。词音立即用手臂带起火焰，试图用其冲破晓风刮起的范围风，没想到晓风又是蓄力一扇，词音手臂一旁刚刚初生的火焰便不再受到控制，肆意朝着四面飞射而去，并未命中晓风。

词音的进攻方式，恰巧被晓风的流派压制了。

她不甘示弱，立即向着横方向一个跃进闪身，又在晓风朝这一新方向猛扇之时闪回原先的方位，趁着晓风预备下一波攻击之时直接冲至了她的跟前，细剑直指她的胸口。

“好了我不跟你闹了。”

晓风左手持扇，本该是空无一物的右手却不知何时握起了一把数尺长，闪着青光的影剑。——糟糕，是什么时候换成这把……

词音的全部惯性都用于前冲，根本没有半途止步的余地。晓风轻笑，直接用刀背一下将冲至面前的词音手中那把刺剑击飞，借着一个恰到好处的闪身，接住了飞扑而来的词音，将她半搂在了怀中。

“哎、……？你、”

“我的宝，你先听我说。那乐器店的店主给觅萱卖了把用了五次就折断的笛子，但这压根不至于让我杀了他。我杀的都是一些罪大恶极的家伙，从未干过好人，哪怕是小偷这种级别的。”晓风将词音扶稳，紧接着便被词音挣脱而开。

“你什么意思，所以……所以他并不是你杀的？”

“我跟觅萱本来就是大学同学啊，有什么必要担心她在游戏里被电子人给迷到了。我压根不知道那个店主是怎么回事，我和觅萱一上线他就暴毙了，我俩连他个尸体都没见着。”

“这样……啊。”词音整了一整自己的外衣，蹲下拾起了耐久被砍到只剩三分之二的刺剑，“所以……你刚刚只是在……”

“对呀我看你的推理还挺有意思的，我都差点信你了。可惜你说的是我本人，而我本人并没做那些事。”晓风无奈地叉着腰，“本来我还打算点破，没想到你直接就跑过来要刺我，给我吓得……”

词音脸上一热。“那你……为什么下那么大雨跑来这里？你赶时间又指的是……”

“就是你说的那个什么莎娜的事情啊。韵笺才浅的管理层不知道发什么疯非要压这件事情的热度，背后的意思不就是禁止玩家杀害任何NPC吗，不知道是会动摇民心还是怎么的，我也不敢说我懂。但不杀任何NPC和不杀好NPC这可区别大了去了。完全禁止杀NPC，这可是断我发展路线啊。”晓风满脸的无奈，“然后那个二阶堂派来的几个人一天到晚来我们的领地打探情报，我就想着如果她们能帮忙搅乱管理层的计划，那搞不好我还能再走一段时间老路，给等级练上去了再说。”

“原来是这样啊。所以，就是你泄露给了才新有关韵笺才浅管理层的行动方针……”

“哎，但是，可不止我一个人。我显然也是看到有其他公会成员这么做了我也才放心这样干的。”晓风停顿几秒，若有所思，“但是那几个人偏偏对我有意思，让我帮忙去调查什么特殊零件的情报。我记得叫……叫什么来着？”

词音提醒道：“连锁核心？”

“什么是连锁核心？噢噢哦，可不是！那种玩意要是我能知道在哪的话，早就翻天了吧，人人都要去抢了。”她忙摆手道，“我就一公会的中层玩家，我哪有那么神通广大啊。我记得她们要我找的东西好像叫……什么齿轮？对，好像叫什么复试齿轮。”

“这个零件我确实也没听说过。”词音摇了摇头，“反正既然不是连锁核心，那说明莎娜被杀和你其实也没有太大的关系了吧。”

“哎呀那可不嘛……但之后他们跟着我的情报过去，据说是把这个复试什么齿轮的持有者叫什么小岛由亚，也是个NPC，给杀了。所以我就特别恼火，他们可没跟我说会下死手啊，我这正找他们算账。但我昨天找那个二阶堂也不在公会里，今天又去了一趟，二阶堂跟我来说杀人的不是她，要我来这个地方找什么人。”

“池谷彻。这人杀了莎娜。”词音立刻回应，“但你现在不能找他，找了就没法抓他归案了。”

“哈哈哈抓他归案，你们抓杀人犯啊？等等……你说是池谷彻？不对不对，我要找的那人名字也是三个字，但不是池谷彻。那人叫雾雨红，是凶染Rhyme的会长。二阶堂跟我说这人今天要来这个地方，他就是这件事情的幕后主使。”

词音听闻晓风讲述的情报，不禁陷入深思。

“二阶堂……给了你情报？为什么？她有那么好心？”

“这就不在我的理解范围内啦，我也觉得事情比较蹊跷，但我还是过来了，干脆直接找那雾雨红当面对峙。”

“但我觉得。”词音无可奈何地摊手，“这人怕是不会来了。这回我猜的很有可能正确，这个所谓的会长估计抛弃了自己手中作为棋子的池谷。他现在怕是已经在布雷姆了吧。”

“这样、有什么我能帮得上忙的吗？”

“有，我的同伴估计还是会想抓池谷彻到町奉行。所以，你和我在这里好好待着别靠近他们。同时，如果你能帮我阻止其他人靠近战斗现场，也会帮我的大忙。”

“这个大忙帮起来好像还挺顺手的。反正我现在目标没了——我可以信你吧，词音桑？”

“我要骗你的话就不会是这几套说辞了。更不会对你拔剑。”词音冷淡地回答。

晓风又一次点头：“很有道理，这回我又被你说服了。”

宽广而无人的街市，由雨点扬起的水雾，不知是否来源于那片幽深的山林。

独自在雨中奔行的白夜，目的地并非聆弦等人所在之处——而是竹内町的传送广场。

“既然真凶并非竹内本地玩家，做好了随时逃跑准备的概率很高。既然如此，他或她极有可能居住在竹内町中心广场的附近。”久礼夏月曾在邮件中分析道，“考虑到发生命案的坐标规律，真凶很可能暂居在距离命案地点密集的竹内北街区的相反侧，同时又靠近竹内的中心地带……也就是说，他十有八九会在竹内的南街区北部。”

白夜的任务是负责在众人一番苦战失败后，以最快时间前往真凶的复活点并试图拖住真凶。没错，她并非追捕真凶的主力，而是确保这场行动能够圆满成功的保险丝。

雨势渐小。月星的PVP总是会在两分钟之内结束……难道聆弦她们真的对上了难缠的死敌，与其战斗至今尚未分出结果？可是她们的目标从来都不是要杀死真凶，而是夺走真凶的行动能力，并尽力阻止其自杀。

……既然如此的话，能打上这么久，说明她们已经对真凶无计可施了吧。若是能够将其控制住的话，行动早就该成功了。

如此作想，白夜忽然被收到新邮件的提示音吓得险些朝前跌去。她颤颤巍巍地点开了邮件页面，只瞧上面书写的几个大字。

——“作战计划A 失败。作战计划B 失败。”

雨，停了。

词音随行晓风，二人巡逻于街道，小雨逐渐不再。自屋檐流落的雨水跌向地面。四周古色古香的和风建筑被这些微型瀑布所点缀，布置得宛若人造的水乡。

除此之外的声响却是未剩下几种。包括那声无法被词音排除出列的邮件提示音。

她默默地将这封信件的短短几字阅读了数回，关闭了邮件视窗。

“怎么了词音妹，是你刚才说的那几个合作伙伴吗？收到信了？”

“作战失败。”词音有些过于冷静地将事实告诉晓风，跟着约十五秒的沉默，期间也只是呆滞地望向远方未被建筑所遮挡的，那片空无一物的阴云，“嗯……之后也没有我的什么事了。晓风桑，你能告诉我你所知道的有关那个凶染Rhyme公会的一切吗？”

晓风似是因为词音突然对缉拿真凶一事失去动力而略为吃惊。但随即，她爽快地一笑：“你是想要我把两边都得罪啊。正好，我原本便是这么打算的，干完这一票我就转去几时重。”

聆弦愣愣地侧躺在地，缓慢地抬起了自己的右手。

自己受了致命伤。那个池谷彻方才用镰刀的刀刃将自己拍在地面，接着便用镰刀刺在自己身上空翻，躲开了绫栾的追踪弹。

而琳然的追踪弹？琳然发出的那一枚确实成功命中了。

但是，命中的是聆弦。

她撑在地面上，想拼尽全力地起身去阻止退到墙边的彻自尽。与此同时，绫栾也一发水流束缚弹自手中弹射而出，可惜飞行速度并未赶上。

彻冷酷的笑容很快便转为得意的大笑。他立即将镰刀翻转，连续斩入自己的胸口。

伴随着那无数的七彩晶片，他死在了她们的眼前。

“我们……”

琳然三步并作两步快速奔来，为聆弦吟唱了恢复魔法。聆弦抬起手，沉着嗓门问道：“我们……成功追踪到他了吗？”

她只瞧见琳然摇了摇头，而绫栾也只是躲闪了她的视线。

“……这样啊。”

聆弦深深地叹了口气，而后缓缓地打开邮件系统，先后向夏月、词音、谅璃三人发送了书写着“作战计划A 失败。作战计划B 失败。”的邮件。

“已经结束了吗，那个、……”

“是的，看来已经结束了。”聆弦简直感到一丝的释然。她面无表情地自地面起身，用手背捋掉了后背上的水，随意地朝前走了两步，“我们还是把这种事情想得太简单了。很遗憾，我们应该是输给那个家伙了。”

琳然满心急切：“没、没有任何办法补救吗？现在立刻搜遍所有的旅馆的话……”

“没用的。真凶都有机会从我们三人的合作下成功逃跑，再从旅馆逃走，逃到塞壬区域去……甚至逃往其他的区域，我们根本不知道他究竟会选择传送至何地。没用的，从此之后，可能在这TBO中我们都再也见不到任何叫‘池谷彻’的玩家了。”

聆弦无意间又听到了收取新邮件的提示音。料想是方才收信的三人中有谁就此事发表了疑问或看法吧。

“怎么会这样，我真的以为无论如何都……要是我第一发追踪魔法没有失手的话，要是我一直藏到最后才出手的话……”

“你不要过分自责了，两个计划都失败本身就不是任何一个人的全责。”聆弦将琳然搂入怀中，“从此之后，我们还是得走回正轨，好好地该怎么玩这个游戏就怎么玩，不再管这些本就不在我们普通玩家职责范围内的麻烦事了。我们……为这城市，为这游戏操心过多，又何尝不是一种从内心而发的自负呢。琳然，抱歉——还有绫栾小姐。”

她回过头去。绫栾已然背过身去，掏出一张花布，细心地擦拭着手中的重藤弓。

“抱歉，把你们卷进了这么麻烦的事情里，结果没想到……最后还是失败了。”

“我没能守护竹内町，我甚至没能为自己的失误负责。”绫栾的语气黯然神伤，“这本来就不是你的问题，方聆弦，你是从外面来的玩家。我不一样，我自一开始就决定定居竹内，将自己视为竹内的一份子，甚至……将自己视为维持正义的人。这里已经被我当成了第二个现实，第二个家。我没能守护好自己的家，我觉得我已经失去了自命不凡的资本。”

“我们的敌对势力非常复杂，这场事件打从一开始我们就面对了不止一两个敌人。事情走到这一步，也是没有任何办法的事。”聆弦略低下了头。她想起刚才收到的那封新邮件，还是打算打开瞧一眼。

“就算如此，计划已经失败就只是失败。已成事实的事实，我没必要逃避。”

“但……”聆弦默默地读取了信件的内容，神色中满是诧异与震惊，“我……我们、或许还能再最后试一试。”

“什么意思？”

聆弦未对绫栾的提问进行回答，只是以平稳的语调念出了信件中的内容。

“池谷彻所在处：竹内町南部，地满一町目，中地满街与七条通交界口以北，千木旅馆。”

“这是……？”

“稍等，我把它转发给黑羽谅璃。”

词音双手搭在身前，与领路的晓风一前一后地朝着韵笺才浅的茶楼前行。

这样悠然自若地与前头那家伙交流一会儿也不会被责骂吧。

反正，词音的任务已经超量完成了。

池谷彻于旅馆苏醒，此时的他正坐在床边，手边俨然是平置整洁床单之上的巨镰。

他并不着急起身，只是举起并摊开左掌，其中浮动着一团散发着翠绿色光泽，却有漆黑之光流窜的元素球体。

“……”短暂的沉静后，他试图向光球之中喊话，“会长？请回话，这里是池谷彻。”

“——你周围安全吗？”

“原来你真的会关心我周围安不安全啊？！为什么要放我鸽子……咳、”彻清了清嗓子，试图压下心中怨气，“非常安全，我将那三个追杀我的家伙甩开了。现在我在千木旅馆自己的房间里。”

光球之中的话语声透露着几分愠怒：“蠢货，虽然我不清楚对面具体人数，但试图捉到你的可不止三个人。在成功脱身之前，不要再联系我。”

“你就这么把我丢在竹内了吗？！喂，雾雨红我告诉你，我可是替你……”

“直接拿传送水晶传到传送广场，然后立刻到布雷姆来。”

元素球体表面，漆黑弱光不再。

彻咬牙切齿地掐灭了光球，从床边跃起，走到空无一物的杂物柜前——更准确地说，其上仅有两瓶恢复用的药剂与三枚普通的传送水晶。

要和这个该死的地方说再见了。几个月内他绝对不会再踏入竹内町半步，跟着那垃圾会长的屁股后面给他擦屁股准没好事。

他咽了口口水，抓起了其中的一枚传送水晶。

——传送至：竹内，中心广场。

随着清脆的玻璃碎裂声，一根细长的箭矢破空贯入，在水晶正闪出微弱射线的同时将其击得粉碎。

手中的救命水晶忽然被射爆，才反应过来的彻吓得差点咬到自己的舌头，赶忙回过身去面对已被那支无名箭矢击穿一个小孔的客房大窗，顺手往后又抓取了一枚传送水晶。

也就在这时，他的身后，那根箭矢插入的木制墙体内传来悦耳的一声“滴”。

“我去……”在目睹窗外那漆黑的身影飞身一脚踹入房间内的同时，彻只觉察到后背一暖，囤放杂物的柜子骤然起爆，将彻直接轰飞，推向窗前的床铺。他的手掌也因这预想不到的爆炸而脱力，水晶自手中摔落地面，滚下床底。

<h2><span class="leadingtext">- 向濑 白夜 –</h2></span>

破窗而入的白夜直接一脚招呼在了飞来的彻的腹部中央。他被踹得喷出口水，却也顺势伸手将这不明人士给一同扯到了地上。趁着白夜仍在地面翻滚，他赶忙倒着爬到床旁，右手朝上探出，试图抓到镰刀的长柄。

翻滚之余，此人脚跟点地，借力飞跃而起，空中一箭射入了彻的右手。他痛吼一声，边起身边拔掉了手背的箭矢，顺着大手一挥，借着风元素将箭矢快速地原路投掷回去，被那使弓的玩家一个侧身轻松躲闪。

“你……又是什么人？！”彻沉着嗓音质问。

白夜并未回答，只是在彻抬起镰刀的间隙蓄力完毕，又是一箭凶猛出弦。破甲箭击打在彻即时举向身前的镰刀刀刃上，发出“铛”的响声，刀刃未破分毫。

池谷彻镰刀后挥，一阵暴风反向冲开，将白夜径直吸去。她下意识右手拔出箭矢就是一记挥斩，被彻一镰如切割纸卷般轻易斩断。手腕溅出鲜血的同时，她空中换力顺着镰刀刀刃斩去的方向转身，甩出一道环形的鲜红血花，保住了自己的右手。

“你想得太简单了。”彻冷笑着。白夜心中暗叫巨大失误，在被彻一个扫堂腿踹向窗外的时刻眼睁睁地瞧着他又一次自杀成功。

白夜的后脑勺砸在窗框上，直接将木框连带撞断，但她也随之举臂反手试图抓住上窗沿，却仍旧失去平衡飞向外部。她头朝下摔在一层的房檐上，将木板都给撞裂，却终于将右手死死地抠在了檐边上。腰部随着惯性一甩，将两瓶恢复药剂别在腰间的腰带也瞬间脱扣，药水向着下方落去。她管不着这些，紧抓着房檐的手臂继续施力；霎时，方才的伤口鲜血流淌，随重力落下，滴入她的右眼。

她晃动身躯，左手同样搭上房檐，再度使劲跃上二层窗口，正见才复活几秒的彻尝试第三次自杀。

重生锚能够在短时间内复活注册此锚的玩家三回。若是复活完成，锚的充能便会减少一格。

在此之后……若是该玩家再次死亡，重生锚将会自动取消该玩家的绑定状态，将他或她送至最近的传送广场。

恢复一格充能的所需时间是月星内的一个小时。所以……只要让彻在一小时内成功自杀四次，他们就功亏一篑了。

眼下……白夜无助地目睹彻再度将镰刀送入他自己的身体，却毫无阻止的能力。

攻击他？……那也只是加快他自杀的效率罢了。为什么他们要让自己这种又没控制技能，又没治疗技能的废物来拖住这么危险的玩家？！为什么、就这么看得起自己吗？！但凡是词音、但凡是绫栾在这里的话，事情都不会走到如今的地步。

白夜扑上彻的身体，拼尽全力地空手抬住他正欲送入自己腹中的刀刃，另一只手使足了劲想要推开他的身躯。无济于事，自己的力量太弱小了，在这种主修伤害的玩家面前，又是如此狭小的房间，白夜毫无胜算。

完全被碾压……这样子要怎么拖住他？！这样子根本不可能等得到聆弦他们到来，究竟他们为何要如此信任自己？白夜宁可她们不信任自己、信任自己的后果就是如此，彻底输掉……计划彻底失败，就算知道了这个池谷彻的复活地点又如何，最后终究还是彻底失败，他们要全盘皆输！！

都是……因为自己、因为自己！！！

“不可以、休想自杀……不可以再让你……！！！”

“想得太美了吧，小姑娘。”彻再次加强了手上的力道，一边吟唱着超近距离风弹轰击白夜的身躯。

“呜、……！！！呜哼、！！不能让……不能让你……”白夜全身紧绷。她从未如此拼尽一切地想要阻止一件坏事的发生，“我，求求你了……”就算在那时、就算在曾经的……

白夜猛地甩了甩头，咬紧牙关，最后一次尝试用整具身体的力势去推开彻的镰刀。刀刃已经深深刻入白夜的左手手心，现在的白夜是在用手部的骨头去强行抵住刀刃。

视界左上角的血条、充盈的绿色部分阶段性地快速被赤红所吞噬。红色的血条不断收紧、绿色的部分逐渐减少……80%、70%……马上就要到60%了，自己只是在干耗自己的血量而已，这样下去绝对不会是办法……

可自己、可自己又能做什么？！她连一个控制技能都没用，眼下也绝无可能再去掏出能附加异常状态的道具或妨害性药物。因此，因此……

用脆弱的肉身去强行抵挡。这是自己……唯一能做的事情了。

钻心的疼痛，潮水般的剧痛……咬死牙关，强撑……用全部的信念去强撑。

“不要、……不会让你再、自杀！！！啊啊、！！”白夜闭起一只眼，额头与手背青筋暴起。她已经快撑不住了。她仍然在撑下去。仍然如此。

绝对，不能失败。

那么多的同伴，都将信任寄托在自己身上。

自己……绝对不能失败。

不然自己会永远都无法面对他们的。

不然这错误就完全会是白夜一个人的责任，他们会怪罪自己一辈子。他们有权利这么做。

自己……明明、已经费劲千辛万苦找到的，新的伙伴……

……绝对、不能再……再失去……

但是、好痛。

真的好痛。

救救我，不管是谁都好，自己真的已经彻底坚持不住了。无论再怎么努力，自己的力量实在是太微薄了，我做不到、我改变不了未来……

我帮助不了任何人，拯救不了任何人。我无法阻止最坏的结局发生，我甚至是眼睁睁地瞧着它发生。

我真是个……彻头彻尾的垃圾。我果然还是……做不到啊。

谁来帮帮我，不管是谁……请来帮帮我，我……我想要放弃，可是我不能放弃，在他们的希望全部汇聚于我的手中之时，我不能放弃。

我没有放弃的选择，我没有放弃的余地，我没有放弃的资格。我不能放弃，绝对不能……再……

勿、勿栖……琳然……

“别费劲了，我也算为你好。”

镰刀的刀刃闪出一道黑色的光泽。“咿呀呃呃啊啊啊……！！！！”随着一声惊惧的惨叫，刀刃顺着白夜的左手手掌如切碎无骨的肉块般轻松划入，直接沿着白夜因施尽全力而近乎伸直的左臂一路切来，直到左肩为止。“啊啊啊啊、好痛啊啊啊……！！！啊啊啊、！！！”

巨量的血液汹涌爆出。白夜绝望地瞥向了自己视界左上角那仅剩一丝的绿色。

……不行、绝对不能再……不能再继续、自己的……自己只要死去，就……！！

如果慕容思诗方才告诉自己的都是实话，自己……！！！

白夜使出了最后的一丝力量。

不、她并未再去制止彻。拼尽这最后一丝力气的她……朝后跳开。

她不能放弃。

她也不能不放弃。

所以……她，躲开了。

摔倒在木质的地面。她亲眼看着彻逐渐再次、再次化散为七彩的晶片，冰冷的泪珠自她颤抖的眼眶中孤独地滚落。

她紧紧捂着自己已经被纵向切成两半，完全失去行动能力的左臂。血液仍在流淌，受了这样的重伤已经无法被系统修复了。她……只是会在这里，孤身一人而已。

若是彻并未尝试自杀……而是哪怕有一丝真正的进攻欲望的话，白夜现在都已经死去了。

白夜捂紧了如同两根肉条般垂荡着的左臂，艰难地向着前方的彻——不、是朝着那半空中散发着梦幻的彩色光芒的晶片，漫天飞舞的艳丽碎屑……一点、一点地挪动身躯。

见证彻的第三次复活。下一次的复活，彻将出现在传送广场。

届时，这场调查便会彻底结束。以最坏的方式。最坏……的方式。

她不能直接用血肉之躯去阻挡彻。

否则，她会死在这里的。

绝对……不要死亡。

不论思诗告诉自己的究竟是否为实，但凡“那种论点”存在……她就必信无疑。

因为她，无法接受任何“或许为假”的赌注。任意存在的概率，只要与她在这月星世界的死亡相关……对她而言，可信度便是百分之百。

她不能死。因为某种未知的理由，她不能死。

绝对……不能死。

但绝对，不能放跑彻，不能让大家跟着自己一起失败。

因此，她陷入深邃的踌躇。

但自己……真的做不了事了啊。我已经尝试了所有，我已经竭尽全力……对不起，我还是无法改变未来。我和从前的自己一样，无法改变未来。

我从来都只是从前的自己。

我……从来都只是那个畏缩胆小，懦弱无能，自我中心的废物。

还谈什么后悔没有拯救黑羽谅璃。

我从来就没有能力拯救黑羽谅璃。

我甚至只能勉强救我自己。勉强让我不死，就这样苟且偷生地……活下去。

谅璃将这第二段生命赠予我，只是为了让我从一个看淡生死的垃圾转变成了贪生怕死的杂碎啊。

已经只有最后一次机会了。

但对我而言，这最后的机会也无限接近于原先就不存在啊。

我……已经阻止不了他了。

我仍会尽全力……用这最后一丝的血量，去拖住他。

但，我一定会死。

我不想死……我已经不想死了，所以……不要、不要将谅璃最后留给我的事物夺走，不能……

不能死、但我……必死无疑，我将决然赴死，我不想死……我不可以死，但我必须死，我必须……

我必须……死在这里，我将要死在这里……

和伊、聆弦……小鸟游姐姐，救我……救救我，我快要……我快……

我彻底……已经、坚持不住了……

琳然、勿栖，救救我，请来帮一帮我，告诉我……我该怎么做……

“那么……”池谷彻自床边悠闲地起身，举着镰刀伸了个大大的懒腰，接着将目光居高临下地投向了地上虚弱无比的白夜，“小姑娘，我对杀你没兴趣，你要抓我很正常，但我要逃自然也是意料之中，对吧。恐怕我们要说再见了。”

已经……决定放弃了。

白夜只能依稀辨认出彻那把巨大镰刀的刀刃。此刻，他已将刀刃深深刺入自己的腹部。

这也证明，事态已经、或者说是终于……走到了无可挽回的地步。她无法清晰地瞧见这一整幅画面——泪水已经彻底模糊了她的视线。

但也……不用再看清了吧。

因为已经无法再阻止他了。

已经无法再……。

“救救我……”

“竹取……”

白夜当时并未留意到在自己面前横穿而过的紫色直线。

但在这直线逐渐扭曲成一种近似于柔软的闪电分岔的形状后，她立刻用右手手背擦去了泪水，只瞧见自己的前方…

那个全身大半被深紫色披风所遮罩的身影，急刹于自己的面前不远处。白夜默默地抬起头，披风的兜帽因这疾冲而被甩开，深蓝的齐肩短发在惯性下于空中飘荡。

白夜对这背影……总有几分的熟悉。身前的女生单抬起一只手，其掌心的光芒以过分温热的暴戾旋舞击穿了仅剩下不足半血的池谷彻的身体。

“杂种，你的肆意妄行到此为止。”

“我……嗯？！”彻猛然回过神，发现在自己的不断自残下，他的血条不减反增，“你……好啊，恢复魔法。你居然会用这种方式阻止我……”

彻沉吼一声，将镰刀从自己腹中抽出，口中念着不明的咒文，刀刃上随即浮现出紫色烈光。他作势斩去：“可别怪我了，给我受死！！！”

少女完全没有去躲闪这全力挥斩而来的镰刀，甚至在被随后到来的扇形黑色雷电贯穿上半身后也未吭一声。她难道一点都不痛吗？

不、她一定很痛吧。

白夜颤动的视线，转向了同样因剧烈的疼痛而不断颤动的，面前那少女的双腿。

“你、你要……不行、你也会死的……”

“白夜。”

“唉……？”白夜的身体剧烈一颤。

“不像你啊，你居然在最后关头还是放弃了。是为什么呢？”

白夜的目光呆滞，静静地抬起头。面前的少女缓缓地回首后，那双黯淡无光的眼眸使得白夜心头剧痛。

“竹取……？”

“我会代替你成为最后的保险丝。所以，现在……看好了。”

三枚风元素轰击弹径直冲向竹取月的胸口。她眼瞧魔弹飞来，咬紧牙关，硬生生地用自己的身躯扛下了全部三发。

在这期间，竹取也并未停止吟唱回复术。她至少已经吟唱完毕四次回复术，她未曾停顿片刻。

“你可真是疯了啊……。”彻啧啧称奇，又是一镰刀斩去。刀刃切入竹取的身体，鲜血随着切割的路径以环形喷涌，但她却仍在……仍在吟唱回复术。

作用对象，仍是正欲第三次向她发起攻击的池谷彻。

“呵呵、强行对我使用回复术。但就算如此，你又能改变什么呢？你的魔力值恢复速度，也快跟不上了吧。”彻摊了摊手，再次斩去。

随着赤红的血液浸染了房间大片的地板……竹取，终于单膝跪在了地面之上。

即便如此。

即便如此……

她再度摇晃着尝试起身。

实话说，若是现在的竹取……哪怕只是再次站起来，恐怕都要花费过量的体力吧。

但她……成功地再度起身。

彻苦着脸，轻哼一声：“喂傻子，你已经快死了，我不想让你感受真实的死亡体验，你走吧。”

“现在却会装好人了吗？”竹取放下右手，一步步地向彻紧逼而去，“我曾经设想过无数种亲手杀死你的方法。我真希望能在睡梦中也杀了你。现在，终于让我找到你了，我当然可以亲手杀了你，我现在就可以杀了你。”她从自己的披风内取出了萤火，却将弓抛向一旁的床上，“但我不能这么做。我要你以最痛苦的方式体会到你所犯下的罪孽。我不会让你那般轻易地解放，我要让你自此以后失去在TBO中生存的资格，杂种。”

彻的眼中，短暂地显现出一丝动摇。

“你到底要怎么我？我现在随便攻击一下你就会死，你清楚这一点吧！？别怪我没警告过你……喂、我告诉你，你再靠近一步我就……”

“你就怎么？杀了我？”竹取哈哈大笑起来，“我没听错吧？！你什么时候变成这样的大善人了，你杀了由亚的时候怎么没见你善心大发？！你不是就要杀了我吗，来啊、你怎么还不来？我就站在你面前，你挥一下镰刀我立马就会死，我又不会爆炸，我也不是什么有地位有权势的高等人类，你怎么还不杀了我，你以为我还真的会信你是个什么天杀的绝世好人吗？！”

彻被她一点一点地逼着后退。他的小腿，已经撞在了床头柜之上，险些使得他一屁股坐下去。

“快啊，杀了我啊？有这么难吗，我甚至是可以复活的，我既然可以复活你还担心什么？你连不能复活的人都能杀，现在面对我你却胆小如鼠畏畏缩缩了？！你在想什么啊，杀了我啊！！废物、不就是个被其他人利用的工具，就凭你也配夺走由亚的生命……”

彻的镰刀，自竹取的腰部……横切而过。

竹取的话语声，戛然而止。

“别怪我……没警告过你。”

竹取的红色血条最终全部被黑色所吞噬。她的生命值……归至百分之零。

“不、不要……竹取，竹取！！”白夜像大梦初醒般意识到一切，冲上前去想要为竹取使用恢复药剂。摸向腰间……她这才意识到自己的恢复药剂早已在刚才被踢出窗外后随着木片一同滚落到了外面的街道。

结果，白夜……什么都做不到了……？

不，就算白夜现在真的有恢复用的药剂，也已经赶不上。红色的血条消减速度极快，在生生接下了这么多次攻击后，竹取生命值的绿色部分本就所剩无几。在这时吃到任何致命伤害都相当于会在毫秒间立刻不可逆转地死亡。

因此白夜只能愣愣地注视着竹取的身体自腰部开始，向着上下两方扩散延伸，一点一点地被转换为碎小的七色晶片，仿佛某种晚春的繁花因时光的流逝而逐渐破败凋零，花瓣脱落——就那样扩散至空中。

不被风所吹拂、不被重力所牵引……就那样，缓慢地、优雅地飞舞着，随风逝去……

随风……逝去？

七彩的晶片并未消失。它们停滞在了原地，不再飘动。

彻并未察觉到这堆破碎的结晶正在经历什么。所以当他趁白夜失去行动能力，竹取又濒临死亡之际，干脆不折磨自己，而是向着客房的角落走去。方才杂物柜爆炸的时候，其上的最后一枚传送水晶滚落到了这里。

果然，还是直接用水晶传送到中心广场，接着再立刻离开吧。不用大费周章搞什么自杀了。

也就是在他做出这短暂举动的同时……那些折射着不明来历的光线，闪烁着彩色光芒的结晶体原路倒退回了竹取的身体，再度化为了肉身的型态。

“……”

竹取并没有死。

和在薙峯霞城吃下了那不明来历的毁灭性攻击后一样，竹取并没有死。

意识到自己成功保住了性命，竹取平淡地向着彻转身，举起右手——这次，并非回复术；一道金色的光线直冲而去，击碎了彻手中的传送水晶。

“什么、你居然……！！”

池谷彻飞快地转过身去，面露诧异地注视着仍旧存活的竹取月。

她的左眼，金色的炽焰无声地燃烧着。

彻思考片刻，咬着牙直接一镰刀挥去。随着不带一丝血液的刀刃自竹取的腰部切过，彻的视线震颤不休。

此刻的生命值……是-16%。

“你到底、你是怎么……”

“我不会给你逃走的机会。”竹取冷漠地说道。

“别开玩笑了！你……你没死但你的生命值在0……以下了吧？！”彻抬手抹了抹下巴，“别搞笑啊，系统只要在玩家血量等于0%时就会给予真实的死亡体验……你现在、你现在是……”

彻并没有将这句话语给说完整。他高举镰刀，向着竹取的头部竖劈下去——刀光闪过，黑雷飞窜。竹取的生命值，降到了-35%。他并未说完自己方才的那句话。

但是，白夜心中无比清楚被他藏起的最后几个字……是什么。

竹取月，现在……此时此刻，此分此秒，都在经受着真实的死亡体验。

她正无间断地保持着真实的死亡体验。

而在这痛苦只有现实1/4的月星世界……唯独死亡的体验绝不会被缩减。无限痛苦无论分成多少份，每一份都必然仍是无限的痛苦。

无限的痛苦……永久保持在无限的痛苦？月星的死亡几乎没有成本，唯独存在的这真实死亡体验却也阻止了那么多的玩家依靠自杀达成目的。

在这样的前提条件下，竹取……居然、承受了……无间断的，依旧在持续的……死亡痛苦。

“你怎么……到现在都没有死？！不可能、不可能……别开玩笑啊啊！！”

彻已经不知道斩去了多少次，竹取却仍安然无恙……“安然无恙”？地站在原地，平淡地注视着逐渐陷入疯狂的彻。

最终，他放弃了进攻。

——转而，将刀锋再次对准了他自己。

朝着自己的腹部，一刀斩去。随着视界左上角，那绿色血条的缩减……与回弹，彻的眼中闪过了货真价实的恐惧。

他的视线，此刻定格在自己身前无端出现的……那金色的螺旋。

过分温柔的，却如同冰天雪地般寒冷刺骨的金色光芒，在空中旋转扭曲，形成了晃眼的螺旋。

“回复术……？”彻以一种极其缓慢的速度抬起头来，随即怒吼一声，再度将镰刀斩入自己的身体。再度……再度斩入。

无数次斩入自己的身躯。

但自己的血条……不论如何都掉不下百分之五十。竹取月正在连续不断地吟唱回复术。不论如何……不论是多么高级的大魔法师，在这样高频率吟唱回复术的过程中，也早该耗尽魔力了。

但竹取……竹取的左眼，那金色的火焰仍在熊熊燃烧。无声无息地摇曳着、吞噬着她的眼球。

也就是在这样的境地下……竹取的魔力，堪比无穷无尽。白夜无法找到任何比这更加合适的形容词——她没有办法证明竹取此刻拥有无限的魔力。但她更没有任何底气提出相反的观点。

无穷的……魔力……

在这样的游戏世界中，这种力量……突破了系统的限制。白夜的脑中，二阶堂才新曾在飞鸟泉道出的神秘话语猝然再现。

……与我同为普通玩家的躯壳内藏有真正灵魂的生命啊，我等终能见证神明的领域被凡人所触及、打破的时刻，这便是如假包换的人造奇迹啊！不论是谁，此刻都该恭迎新的超越系统极限者诞生……

神明的……领域？

触及、打破？

人造奇迹……超越系统极限之人？

终于意识到才新那一连串哑谜背后真正意义的白夜，头脑空白。

……看看处于最绝望状态下，彻底失去自我的竹取月，可否打破妄想限界，超越神之领域，抵达‘心念’所在的月星最高点……

心……念？

“你给我玩够了啊啊啊啊、别再给我治疗了、！！你这个疯子、疯女人……！！我、我……到底为什么会栽在你这种人手里啊啊、！！”

彻重重地抛下镰刀，张开双手就向着默默吟唱恢复魔法的竹取扑去，两手死死地掐住了她的脖子。

但也就是在这一瞬间，他脚下的旅馆地面被无数生长着麻痹毒刺的藤蔓所贯穿。在这突如其来的束缚攻击升起之刻，几道宛若软绳般的水流悄无声息地缠绕上了他的四肢。伴着一声痛苦的闷哼，他被一股强大的拉力扯向了地面，后背直接碾碎了木质的楼层层面，摔向了下方一楼的客房。

竹取并未瞧向地面那残留着藤蔓与池谷彻身躯轮廓的破洞，也没有理会下方嘈杂的一片人声。

她只是慢慢地转过了身，将最后那一丝魔力化作治疗魔法，赠予仅剩下最后一些生命值的白夜。

在那温暖的金色光芒之下，竹取左眼的火焰轻柔地熄灭。

“竹取，……不要走，不要离开我……”

竹取略微低下了头。随即，她一边抓着自己的头发，一边露出了一丝微笑：“对不起，白夜。但是……哈哈哈，抱歉，我或许早就已经没法面对你们任何人了吧。”

白夜瞧见竹取脸颊上，那如同钻石般晶莹的泪滴。

“不是、不是那样的，我从来就没讨厌过你，我还想跟你做朋友，竹取……竹取不要离开我，求求你，我们还能继续做……”

“哎呀……”竹取缓缓地仰起头，注视着并无任何事物的天花板，“你这样，我会很苦恼的呀……”

“听我的，我们一起回去……你那个、你如果还是会死亡的话，我去你住的地方找你，然后我们再……”

“白夜。”

“……”

“捎带上我的祝福，好好地活下去吧。”竹取的身体，逐渐开始透明，“你拥有比我更光明的未来，所以……不要拘泥于过去。不要变成下一个我。”

她的身影，逐渐朝着水平方向闪出七彩的直线光芒。在眨眼间，她便已化作飘逸的金色丝线，消散于满是尘埃的空气之中。

白夜在地面，保持着与方才相同的姿势，许久，许久。

不知过了多长时间，她才颤颤巍巍地自地面起身，没走两步却又感到腿软，摔向了一旁破碎得只剩下边框的窗户。

结束了吗……

终于结束了啊。

没想到，抓捕真凶的行动，最后……成功了。

旅店楼下的街道，久礼夏月与一众町奉行的同心正押送着被魔法绳索紧紧捆绑的池谷彻，朝着町奉行坐落的方向行去。

在那后方，紧跟着的是绫栾与聆弦……以及，啊、是琳然。琳然回过身，抬头望见趴在床边的白夜，挥着手呼唤她的名字。

白夜很想去给予应答，甚至想要立刻翻出窗户，跃下街道，与琳然紧紧拥抱在一起。

她确实是打算这么做的。

可她……就连琳然究竟在喊些什么都听不到。为什么听不到？那白夜又是怎么知道琳然正在呼喊自己的名字？

白夜当然知道，因为……除此之外，琳然还能喊些什么？

她默默地趴在窗框上。似乎，自己的手心正在死死地拽着什么东西。有些硌手，是什么多边形的硬物，就像是……

就像是……她抬起了颤抖不已的左手，张开手心。

这手感与轮廓，就像是枚齿轮零件一般。

接着，迟到的泪水终于如同雨点一般打下。白夜泣不成声。

终于……结束了。终于结束了。

这场发生在月星世界的异维杀戮……终于结束了。

她死死地攥住了手中那多边形的金属物件，疲惫不堪地向着街道抬起头。

大雨已停，阴云中流出一道缺口。午后耀眼的苍白色阳光自云端以丁达尔现象的方式投落，将那至今未见的，原始而纯净的光芒倾洒至了整个竹内町。

白夜沐浴在这惨白的，炙热的阳光之中，静静地闭上了双眼。

竹取……

我们成功了。

<h1><span class="leadingtext">『第捌章：异维杀戮之新罪，轮始残缺之煌月』</h1></span>

半日之前。

在那阴云笼罩的天穹之下，思诗微微地笑着。她始终保持着这样的微笑。

“该称呼你为向濑白夜吧。向濑小姐，由我来告知你有关《月星-Online-》的一条系统机制吧。”

“慕容小姐您是指……”

“是‘外貌刷新机制’哦。”思诗略抬起视线，直视着白夜那躲闪的目光，“你知道吗，月星的系统会刷新玩家的外貌。这使得玩家在现实中经历了拥有重要意义的外貌变化，或者随着年龄增长而改变身体骨骼结构的时候……产生的改动也能正常地反应在游戏之中。可是，我们的这款可爱的游戏啊……它似乎只是将我们的灵魂给强行塞入了一个躯壳之中。期间，对躯壳的外表做出任何覆盖都会导致我们的灵魂无法正确绑定至原先的对象。虽然月星原本可以通过优化思维与实体的绑定来解决，但……对啊！月星可能是这么想的吧，玩家哪有不死的时候，对吧？死亡，说白了也只是将现存的躯壳给摧毁，并在重生点造出一个新的躯壳，将我们玩家的灵魂给转移过去——也就是重新绑定罢了。只要在玩家死亡的时候达成躯体的刷新，大功告成，不需要优化底层逻辑了！是吧？那么，月星可能是这么想啊，既然拥有这种合情合理的肉体外貌刷新实现方式，就不需要去考虑中途更改玩家的外貌了，对吧。”

白夜的眼中，充溢着无可言喻的恐惧。

“嗯，抱歉，我讲得有些太复杂了对吧？那么，请容我总结一下我这段话的含义：月星只会在玩家死亡后刷新玩家的外貌。向濑小姐，你刚才跟我说过，你在进入TBO后……一次都没有死亡过，对吧？”

“这……这种事情，绝对……”白夜的瞳孔急剧缩小，一阵猛烈的头晕使得她近乎无法站直，“你在开玩笑……慕容思诗小姐，你绝对是在……骗我，对吧？……对吧？！”

思诗的语气平静如水：“很遗憾……我可以说与你素不相识了，对吧。你也知道，我骗你对我是没有任何好处的，不是吗？”

天旋地转。就好似周围的雨滴停滞半空——逐渐倒流。就好似身旁所有的雨丝都不再是直线，而是剧烈歪曲，不成形状的乱线。

“所以……向濑小姐，这只是一则善意的提醒。”思诗略有些无奈地笑着，用那缓慢而低沉的语调继续说道，“你很早之前就该死了。我指的当然是在游戏中……在你摔落悬崖的时候你侥幸生还，但在那巡逻石像的轰击下……你原本是该死在那里的。这样，你就永远不会知道自己曾拥有过黑羽谅璃的外貌，你也因此永远不会再有心理负担。很遗憾，白夜，你选了会令你最为艰辛，也是最为痛苦的道路。”

白夜焦急地冲向思诗，紧紧抓起了她的双手：“慕容小姐……！！请问、请问我到底该怎么办、我明明……我明明只是！……”

“你这么着急也没什么用，事实上……我也只是个普通的玩家而已，你没有意识到吗？这些系统上的事情，我无法解决。”思诗耸了耸肩，“向濑小姐，你最后还得是把月星看作一款电子游戏啊。毕竟……月星本来就是这种东西，对不对？”

“不、在我……进入这个全新的世界后，我就……已经和现实世界撇开关系了，我……我只能在这里活下去，这里对我而言就是……”

“就是什么？第二次人生吗？你其实知道把电子游戏里的世界当真是一件很卑鄙、很懦弱，甚至很低智商的行为吧。”思诗的眼光中透露出鄙夷的色彩，“你到现在还在做着重获新生的白日梦啊。在月星，没有人能真正地获得任何形式的拯救。这里，只会讲我们的痛苦无限放大。这是我们作为玩家的……无法逃避的必然结局，你懂我意思？白夜，记住我说的这些话——以后当你终于领会了我苦口婆心劝你的这些话语，别说我劝得太晚。……但你也确实是，撑得太久了。太久了，久过头了。你早就该死亡过了，我不知道你是如何做到的在这游戏世界中一次都未曾死亡过……但你这个选择并非正确的选项，对不对？从个人角度出发，我甚至认为你选择的是最荒唐、最错误的道路。但，我猜你也一定没法回头了吧，是吗？”

“我……”

白夜松开了双手。她的两臂无力地耷拉在腰前。

“我……无法回头了。我……我无论如何都要保护谅璃的身体、不……这……这是谅璃曾经活着的最后的证据了。我……我要将她的身体，守护到最后，守护到最后……”

“那你可要做好准备了，你清楚你自己面对的是一条多么不可能抵达终点的路途吧。你会把这游戏活成真正的人生，你在这里的第一次死亡也将标志着你灵魂真正的死亡。你清楚你自己做了多么不值当的决定吧。”

白夜默不作声。

“总之，要想留住你现在正在使用的这具黑羽谅璃的身体，你不能在月星世界死亡。一次都不行。只要死亡一次，系统就会将你的躯壳外貌刷新，你就再也无法见到你心爱的谅璃的身体了。”

宽广而无人的街市，由雨点扬起的水雾，不知是否来源于那片幽深的山林。

独自在雨中奔行的白夜，目的地并非聆弦等人所在之处——而是竹内町的传送广场。

白夜的任务是负责在众人一番苦战失败后，以最快时间前往真凶的复活点并试图拖住真凶。没错，她并非追捕真凶的主力，而是确保这场行动能够圆满成功的保险丝。

雨势渐小。

……能打上这么久，说明她们已经对真凶无计可施了吧。若是能够将其控制住的话，行动早就该成功了。

如此作想，白夜忽然被收到新邮件的提示音吓得险些朝前跌去。她颤颤巍巍地点开了邮件页面，只瞧上面书写的几个大字。

——“作战计划A 失败。作战计划B 失败。”

也就是几秒后，在白夜的讶异之余，她再次收到了一封新邮件。

“池谷彻所在处：竹内町南部，地满一町目，中地满街与七条通交界口以北，千木旅馆。”

那么，就轮到白夜上场的时机了吧。

她孤单地将自己紧紧抱住，死死地抓着腋下的皮肉，向着南面的旅店奔行。

脚尖点过街道路面的积水潭，那圆环状的水纹荡漾其上，始终不散。

她不能在月星世界死亡。

只要她在月星世界死亡一次，谅璃的身体便会被系统删除。

这当然不是什么百分百必然发生的情况。

但对白夜而言……任何可能的概率，一旦牵扯上谅璃，就等同于百分之百。

她心晓自己面前的是一条多么令人畏惧的，多么艰苦的道路。

但自己……别无选择了。

自己能够获得这第二次生命，都完全是因为谅璃。

所以……自己……

绝对会，守护住你的这具身躯。

我绝对会，守护好你在这世上仅剩的事物。

我绝对会做到。

<h1><span class="leadingtext">异维杀戮篇 完</h1></span>

清晨那柔和的阳光，正照耀在并未完全苏醒的宁静街道之上。路旁的野草滴落下晶莹的露珠，汇聚在石砖路面那快要消逝的雨水潭中，将它的生命续上了短暂的一瞬。

门帘上的图画正被光芒所照耀，反射着令人舒心的暖光。一阵轻风刮过，本该有风铃作响，此刻却仅剩下寂静。

寂静……以及马车驶来，逐渐在小点的门口停驻的声响。

“谢谢您……这是这次的报酬。”

“没事，下次进货记得再找我。这条算得上顺路。”

“有劳您了。”

竹取月将手中的锡安递给马车夫，抱着两箱叠在一起的杂货小心翼翼地跳下了马车后方的货箱。伴着脚边另外三箱物资……似乎有一箱是水果？她目送着马车夫驾车远去，随之深呼吸一口气，搬着手中的杂货用头抵着门帘走进了小店内部。

“‘欢迎光临鄙店’……不、感觉有点老套。”竹取的口中，似乎碎碎念着什么奇怪的话语，“‘来看看我这里的各种有趣小物件吧！’感觉像个疯子。‘欢迎惠顾，本店应有尽有哦！’……唉，这像是由亚会说出的话术吧，不太符合我的风格。要是由亚还在的话就可以毫无顾忌地学着她的样子一起对顾客这么喊了吧。唉，真是的。”

留意到有人进店的由亚，一瞧来者是竹取，立刻兴奋地从椅子上拔起身子：“啊啊竹取，你终于来了害我一通好等！我等你等得都快抑郁了哦。跟你讲，我昨晚瞎鼓捣的时候有个新发现！你听我描述一下当时我锅子里的情况……”

竹取恍惚间抬起头，努力地环视，却只能瞧见这间空无一人的，略显冷清的店铺。

“真是的……你又不知道抑郁是什么意思。”她淡淡地苦笑着，“老是学我说那些我从现实世界带来的话，到头来……”

到头来，我甚至没来得及跟你解释那些词汇的含义。

她回首望出小店的正门。微风略捎起了门帘。外面，那平静祥和的竹内街道是如此令人心生向往。

像是异世界一样。

而在这异世界中……她则经营着这家“小岛竹取八百奇货屋”，虽然也只是开张了两天而已。

将货物全部搬进了店铺后方的仓库后，竹取才想起擦掉额头上的汗水。手背一抹，她这才意识到汗液早已被系统所带走，自己的动作其实失去了意义。

一切也都基本安顿下来了。她买下了这家店铺，继承了由亚生前的职业，经营这家奇货交易屋。

NPC连环凶杀案已经结案。最近几次事件的真凶池谷彻对自己杀害NPC的事实供认不讳。在他的交代下，月见花绫栾与方聆弦携手抓住了情报网落的一脚，将数名杀害过平民NPC的玩家缉拿归案，全数关进了竹内町奉行暗无天日的大牢之内。

自此之后，这些杀人犯每每登录游戏，也只能在牢内享受极端有限的游戏快乐。他们就算再买一台设备也没法躲掉这牢狱之灾，系统本就能读取每名玩家的灵魂，并进行针对性的存档。光是换设备就想逃脱制裁还是想得太容易了。

整场事件唯一的疑点，是杀害琴音绕梁那位NPC店主津野什么什么的凶手始终没有浮出水面。这也成为了这一系列凶杀事件中仅存的悬案。虽然考虑过从那些杀人凶手口中强行逼问出答案，但他们确实并无一人知晓此案背后的真相。町奉行很快便放弃了进一步询问，将此案件暂时封存。

但不管真相究竟如何……竹取也不会再关心了。现在的她面对那些吵闹的打打杀杀只会淡然处之，没有了由亚的这个世界对她而言……怎样都无所谓。

总之到头来……只是一群能够轻描淡写地无限轮回转生的人，轻描淡写地杀死了一群只拥有一次生命的人。

在此之后，又有一群人轻描淡写地试图将最开始的这群杀人犯绳之以法，而成功惩罚他们的方式……居然是轻描淡写地让这群能够无限轮回转生的人活着失去反抗能力。

生与死、死或生，太复杂了。竹取已经开始不想去管这些过于繁复的事情。

不论是现世还是月星世界，死亡与重生的相关话题往往无论如何都太过沉重，就算是对那些能够复活的人而言也无异。这一切都让竹取疲惫不堪。

“我是会转生的存在。她是现世的我。我们始终都未真正地相遇。我们在真正地相遇之前，便已经迎来了永别。”

这便是，轻描淡写的事实。

上午，在招待了礼貌光顾小店的小鸟游清紫和明石诗织后，许久都未再出现客人。就在她打着瞌睡，近乎要单肘撑在桌上睡着的时候，门口似乎闪过了一团小巧的影子。

“……嗯？”她撑着疲惫的眼皮，盯着那朝着店铺内部轻巧走来的小家伙看得目不转睛，“什么，猫啊。”

是一只毛色分布透露出一种随机美的标准三花猫，头上没有项圈。是无主的野生动物？竹取还真的没怎么在竹内町见过野生的猫狗自己跑来跑去，咖喱乌冬面公会附近那堵野猫扎堆的墙根除外。

“嗯咪咪，你来我这干什么呀？想来换小鱼干吗？”她饶有兴致地用手指在柜台桌面上敲了一敲。似乎成功地引起了这只肥瘦相间，肉质鲜美的猫咪的注意力。只见她冲着竹取响亮地“喵哇”了一声，优雅地几步走来，一跃就跃上了桌面。

立马与猫咪的正脸来了个超近距离对视的竹取吓得往后一仰，差点带着椅子翻过去。她再次仔细打量了一下这只漂亮可爱但一点都不温文尔雅的小三色猫，试探性地伸过手去，想要薅一把她脖颈四周雪白的毛发。

小猫灵巧地……躲掉了她的抚摸，向着长桌的另一侧走去。

“啊等等、那个不行，那是由亚、那是我好朋友的密码盒，我摆在那里镇店用的你可别碰掉下去……”

在竹取的视线之下，那只小猫向着拥有四个不同元素图案的密码盒抬起了前爪。然而，她的爪子却在空中悬住，久久未能下落。

“喂，咪咪，那个连我都不知道密码哦，你别乱按。”

话音未落，小猫的爪子便对准画着风元素标记的按钮按下。清脆的一声响。“你怎么一点都不听话啦！我跟你……”

在竹取赶忙上前要抓住小猫的同时，只见小猫已经飞速地接连按下了水、地、风三个按钮。伴随着又三下清脆的啪嗒声，密码盒的盒盖应声而开。

“……说，弄坏了，我就，……”

竹取的姿势，完全定格在原地。

从中，小猫咪叼出了一个拥有墨绿色边框的对称棱镜。

“竹返棱镜……？我找了好久，居然被……居然被由亚藏在这里？等等、你……你到底……”

奇货屋内，寂寥无声。

NPC也只是明面上死去了而已。死去的NPC……灵魂会降临在新生的NPC身上，又或者是野生动物，又或者是魔物……但、他们的灵魂不会就此消散。

他们会永远存在下去，永远……都会在这月星世界之中，通过其他的方式，活下去。

竹取月凝视着趴在桌面上开始酣睡的这只小小的三花猫，潸然泪下。

“我……等你很久了，太久了。”她擦去脸上的眼泪，上前将小小的猫咪温柔地抱在怀中，“由亚……欢迎回家。”

小猫的体温，是像清晨柔和的阳光那样温暖啊。

<h2><span class="leadingtext">ED：大正浪漫</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouin2.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by YOASOBI

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=wJQ9ig_d8yY" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV13f4y1n7oD/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

<div class="lyrics"><h2>大正浪漫</h2>ある日突然にそれは

訪れた出来事

始まりは一通の手紙

送り主は遥か昔を生きる君

そんな不可思議な出会い

僕の時代には今

こんなものがあって

こんな暮らしをしているよ

文字に込めて伝え合ううちに

いつしか芽生えたロマンス

決して出会うことの出来ない僕ら

それぞれの世界から

綴る言葉

募る想い

姿さえも

知らないまま

どんな時も君の言葉を

待ち焦がれているんだ

生きる時代は違うけど

何度でも時間を越えて

君と君と伝え合う想い

願いが叶うなら

一目でいいから

会いたいな

好きだから

不意に思い出したのは

君が生きる時代の明日

起こること

悲しいこと

伝えなくちゃ

どうか奇跡よ起きて

過ぎていく時と

変わる季節

あれから途絶えた手紙

もう届かない言葉だけが胸を締めつける

遥か彼方100年先を

君が見てみたいと願った未来を今

僕はまだ歩いているよ

苦しい想いを胸に抱いたまま

そんな僕に届いた手紙

見覚えのある待ち焦がれていた文字

それは君があの日を越えて

僕に書いた最後の恋文

君が君の時代を生きた証を

八千代越えても握りしめて

僕が僕の時代に見るその全てを

いつか伝えに行くよ

- inFinIte -</div>