夜未深，却也过了饭点。夏月已经对着菜单干瞪了三分钟的眼，仍未决定点哪道菜。反倒是被邀请过来的聆弦早已点完下单，此刻饶有兴致地抱着双臂坐在椅上，观察着夏月抓耳挠腮的模样。

“小弟弟，你多大了？”一瞧周围也没多少旁人，聆弦不禁笑问道。

“不知道。”他即答，将菜单第三四页来回翻了两次。

聆弦“哈啊？”了一声，半遮着嘴讥讽道：“你甚至不知道自己几岁？这可比我预想得要更厌世啊。”

雨声逐渐转大，随风肆意飘入餐厅内。负责维护桌椅餐具耐久值的那男生原先只是在店内懒散闲逛，现在不得不前去将三扇大窗给关闭。幸好TBO内没什么黄梅天，不然聆弦可要等着看竹内这堆泡在雾里的家具玩意儿会长出什么颜色的霉斑。

“怎么可能不知道几岁，我只是觉得告诉你了也没用。”

“嗯哼？”聆弦对他的话语充满好奇，“倒是有这个既视感。唉我跟你讲，你有点像我以前的一位颅脑损伤患者，大概是头太疼了，不管是谁跟他说什么都要怼个两三句。”

夏月将菜单往桌上一按：“你是说我脑子有问题吗？”

“不敢不敢。”聆弦强忍笑声，“其实敢，但确实没有你说的这种意思。你没发现你被戏弄的时候真的非常可爱吗？”

“这饭是不是没法吃了？”夏月翻了个白眼，“你还想不想和平共处了。”

“你就像那种、大奶狗，凶是凶得要命，实际上人畜无害，我一个平A上去你就只剩丝血了呢。估计身子还会打很久的转吧。”

夏月咬牙切齿，却未再为自己辩驳。哎呀……他这家伙，居然真的以为自己说的是游戏对战！聆弦简直想象不出他到底是纯洁到什么地步。

“我跟你说……”

“别跟我说了，你真的很烦啊。”

聆弦故作吃惊：“哇，大姐姐的心被伤到了哦。”

“我也不比你小半个世纪好吗？要我知道你这么恼人，我当初就不该答应跟你。”

聆弦扶着脸颊用另一只手的手指敲了敲桌面：“别忘了现在的夏月君可还是绫栾眼中的偷窥狂偷拍犯哦，没我罩着你，你确定自己不会被她在最近哪天一枪崩死嘛？”

“我本来就不是在偷拍她。”夏月斩钉截铁地立即反驳。

“喔？可是小弟弟你确实有在拍人家呢。”

“别再叫我小弟弟了，我说了我没比你小多少。我的天……”他扶着额头道，“我拍她只是为了炼AI，炼出带人物的完美的AI图，我来月星就是为了做这件事。”

“那么，为什么拍别人照这件事一定要在月星完成呢？你知道月星里的人与现实中样貌相同吧。”

“因为我、……”夏月卡壳。

“你要知道啊，不管你拍人家小姑娘是为了什么，未经过允许的摄影全部都会被归类于偷拍。我知道夏月君不是什么猥琐色狼，但凡跟你相处个四五分钟这种事就明显过头了。但是啊，如果每个变态偷拍狂都对着人拍，被抓到就说自己是为了去玩NovelAI或者别的什么用处，那你不觉得世界上很快就不会有人偷拍被谴责了？”

夏月无言，只是盯着菜单上的某个角落看。

“你可得把姐姐的话给听进去噢。”

“知道了知道了我耳朵没有隔音开关，你说什么我可能听不见吗？”他举手招来服务员，几秒后关照道，“一份回锅肉盖饭。”

待店员应答离去后，聆弦将脸凑向夏月，问：“唉，你纠结那么久最后只是点了个回锅肉？”

“是的，今天被你搞的没有胃口吃融合料理。”

她将手指指在菜单左半边的某堆不可言状之图上：“你真的不尝尝这个套餐？我看价钱很划算啊。”

“审判日套餐谁爱吃谁吃，反正我是个没爱的人。”

“那这个‘通天塔的崩毁’……”

“你真的会想吃一堆碎软骨渣配番茄碎肉末吗，而且它很血腥啊。”夏月质疑道，紧接着又补充，“别再问了，天地放电这种疾电鸟翅蘸史莱姆凝胶的怪东西我也不会吃的。”

“可是它会让你8小时内魔法防御力增加5%哦。”

“我搞不懂，你晚上是不需要睡觉的吗？”

“也对。”聆弦点了点头，“你脑子确实没什么问题。”

“所以在我刚刚说这句话之前，你确实觉得我脑子有问题？”

“没有的，放心。”

“我并不放心。”

拌嘴的二人此刻并没发觉餐厅的主厨已经亲自光临食客区域，直到夏月察觉到有个显然是玩家的女生显然是朝着二人走过来，非常显然是要告知什么与菜品相关的事情。

“二位客人不好意思，你们点的有一道菜食材不足，可能需要二位进行替换。”

聆弦朝这女生看了一眼，倒三角标志……是玩家。ID为天冬茗。她随即将目光转至夏月身上。

“别想了，肯定我的菠萝鱼脑养生套餐。”

“你要点那么怪异的东西肯定容易缺货啊。”

天冬茗朝着夏月鞠了一躬，道歉说：“实在不好意思客人，我们店其实是猪肉用完了，可能需要您这里将回锅肉换为别的菜品您看可以吗？”

“你……你开玩笑吧。”夏月满满的惊奇，“你们中国料理，没有猪肉？”

“实在是对不起，我们猪肉的供货商来不了竹内町，好像是因为华怀周游道闯进一批本该在飞鸟泉那里的高级魔物，NPC的供货渠道甚至联系渠道都被暂时切断了。”

“这么严重啊……”夏月无奈道，“能给我换咕咾肉吗？”

“对不起客人，咕咾肉其实也是猪肉……”

夏月无奈至极，直接摆烂：“这样。可乐鸡翅，谢谢。”

“好嘞，谢谢客人谅解，我这就为您做去！”冬茗向二人比了个OK的手势，快速走向了厨房。

“我真的不知道该说些什么了。”夏月说了这句话。

“哈哈，没想到中国料理店猪肉存货也能耗完。这儿看来饭点的时候还是有挺多人？”

他点了点头：“但都走得比较快，不然会被那个叫天冬茗的中国人厨子请去免费品尝新实验料理，也不好拒绝。那些东西味道好的会成为新的菜品，味道不好的则是被淘汰。”

“至少是会被淘汰呢。”

“但试吃的那个人可是真的把这玩意吃进嘴里了啊，绝对会留一辈子心里阴影。”夏月一脸作呕状，“我跟你讲……我在这儿吃完绝对一秒出逃，我反正是不敢冒这个险。”

“啊呀，哼哼。”聆弦忽然在椅子上抱胸轻笑。一脸意识到了什么关键展开，终于等到这一幕的表情。

“怎么了吗？如果你要去吃的话我可不会拦——”

夏月视线余光中，餐厅大门传来开门声响，紧随着店门口的门帘被一女性直接撞开。那女性张望半瞬，目光落在了正在等餐的聆弦与夏月这里。

“我操。”夏月看清来者正脸，直接双手拍桌倏地起身，转身就欲跑。聆弦只是笑眯眯地坐在原地不动神色，夏月要从这餐厅逃跑，除非撞破店铺落地玻璃窗，怕是只能是从那女性的脸上踩过去。

女性收起原本握在手中的火绳枪，快步上前：“坐回去。我并不是来杀你。”

“月见花小姐终于想起来要找到我们了？”待那女性走近，静静不语的聆弦终于发话。

“方聆弦阁下，……以及你。”绫栾的目光有如火钉般刺在夏月的脸上，“你们两个去町奉行并不是为了询问同心的调查进展。你们究竟是去做什么了？果真是我想到的事吗？”

“既然你已经这么直截了当地来寻找我了，想必月见花小姐也很清楚答案了吧。”聆弦不紧不慢地起身，转身向月见花伸出一只手，“怎么样，加入我们的晚饭饭局，我们聊一聊各自手中有关这场连环针对性杀人案的线索？”

夏月自觉根本插不进两人的礼貌日常对话，退后半步，躲在了椅背的后方，时刻准备溜之大吉。他已经在脑中模拟见了能踢倒撞翻最少桌椅的最短冲刺路线。

“不必了，我在游戏中没有按时用餐的习惯。”绫栾冷冷地回绝道，眼神愈显得坚定而犀利，“方聆弦阁下，你是否还掌握了什么其他的重要线索，方便同我进行交易吗？”

聆弦假装吃惊：“哦？居然是重要线索的交换？呵呵，我其实很乐意免费赠予你我手上掌握的咨询，毕竟我们二人目前的利益相通，都是要尝试杀鸡儆猴，尽可能避免类似的杀人事件在未来大规模发生并失控。不对吗？”

“天下不存在免费的馈赠，我不需要你施舍给我情报。”

“那也要看你手中的情报是否称得上拥有‘同等’价值了。怎么样？我可以暂且接受这笔交易。你先请坐吧。”

“暂且接受。哼。”绫栾对聆弦的用词不屑一顾。一旦情报出口，就算再反悔，交易也已经是板上钉钉地结束了。说什么“暂且”，不就是为了把自己先放到制高点之上，占据主导权吗？“我只消站着即可。阁下请勿见怪。”

可惜绫栾一向对谁掌握大局不感兴趣。她原本就未打算同这两人共同行动，对方一人曾试图因并未牵扯到她本人的事而试图杀了自己，另一人连偷拍偷窥跟踪的嫌疑都尚未洗清；绫栾其实信得过他们，毕竟他们现在确实是在调查。

说白了，绫栾只是心理洁癖而已。与聆弦那一战打得她酣畅淋漓，但她从心底就对夏月抱有一种未名的厌恶。

“我先说罢。”聆弦并未在意绫栾的冷漠，只是自然开口，“绫栾应该还未调查到连锁核心原本的买家身份？”

绫栾答：“町奉行说没有相关的情报，买家本人也并未在今日光临店铺。”

“正是如此，买家恐怕是提前听闻此事，因此选择不再碰运气，未前往莎娜的店铺。”聆弦手背叉腰，“但事实上，我与这位你讨厌的男人调查到了关键的情报。”

“是对方身份的线索吗？”绫栾问道。

聆弦摇了摇头，摊下手，干脆地答道：“是真名。也就是说，我们现在完全知道连锁核心原本的买家是谁。”

“居然调查到这种地步吗……二位果真能力出众。”绫栾语气平淡地赞叹道，接着再次毅然与聆弦对视，“阁下是否愿意告知我对方的姓名？”

“连锁核心原本应该归属的玩家是韵笺才浅公会的成员，艾辰。”聆弦刻意压着嗓门说道，“这就是我们下一步需要调查的对象。”

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

“姓名是艾辰……”

绫栾固然是在北区活跃的玩家，却也未曾听说过此名。韵笺才浅是TBO中规模最大的中国玩家公会，要形容起来的话就是同为中国玩家公会的星悬业火与其完全不在同一量级。

因此，就算是知晓此人属于韵笺才浅，恐怕也得询问属于此公会的玩家才能找寻到她本人。

“如何？”聆弦其实已经知道会有什么样的答复。

“我暂时没有头绪。”绫栾如实回答，“但我认识韵笺才浅的人。方聆弦阁下也是吧。”

“想必在TBO活跃的玩家多少会有这所公会的游戏好友。”聆弦道。一旁一言不发仅扮演倾听角色的夏月不知为何苦起了脸。

“我明白了。那阁下的意愿……”

“是的，我并不属于薙峯霞林，本区的人际网络还得是归属本区的人来接手，对吧。”聆弦笑着瞥了身旁仍旧苦着脸的夏月一脸，“像月见花小姐这样的人，想必在竹内町也有些话语权吧？”

“不见得，但我总会找到艾辰。”绫栾道。

聆弦闭着眼笑笑：“那我就先礼貌性道一句谢了，月见花小姐。”

“但有关‘韵笺才浅’公会规模一事提醒了我。这确实也和我原先打算告知阁下的情报有关。”绫栾指出一点。

聆弦挑起眉毛：“哦？那么，我确实感兴趣了。”

对话插入了一段仅几秒的沉默，尔后被绫栾发声打断：“方聆弦阁下知道第一次公会战吧。”

“原定公测最后一日进行的全服玩家PVP公会大战，这并没什么问题。”聆弦抬了下头，笑道。她并未猜到这件连环杀人案与那场远在数月后的公测最终狂欢有关联；或是说，她原本的猜测方向就不在此，“你是想说，真凶是在为第一次公会战做准备？”

“面对水城公社与韵笺才浅那般的超大型公会，普通的中小型公会几乎毫无胜算。就算是限制小队参与人数的PVP竞赛，自那种地方挑出几个能打的从来都不是难题。”绫栾侧过身去，似是在眺望远处的某幢建筑，抑或仅仅是店外那棵高大魁梧的古树，“而且，方聆弦阁下，就算是公会长之间的个人竞争，拿星悬业火的宁晦韬会长举例，真的能够击败身为四轮之柱的慕容思诗吗？”

聆弦露出了一副“有点噱头”的神情，饶有兴致地应道：“我并不认为如此。说实话，以我公会长那家伙的实力，想击败你们的会长也并非易事吧。”

绫栾语气短暂地凶狠：“我们的会长绝非同一回事。”她顿了顿，又沉声继续道，“但如果手持性能达标的装备，就可能会减轻等级差异或元素相克带来的负面影响，进而逆转战局。”

“因为公会战成绩看的是一个公会最后幸存的人数数量？所以并不一定要击败对方会长，只要五五开压制就有希望反超，是这个意思吗？”

绫栾点头但不语。聆弦瞧向了绫栾手中那把能够将水元素魔力转换为子弹的火绳枪。那正是“改造”所带来的成品。

而若要在“改造”装备时保证成品的质量，定然需要消耗极其稀有的针对性零件。

泽斐雅工坊的连锁核心，便是用于“改造”的零件。真凶若是尝试依靠这一点为第一次公会战的逆袭做准备，那便必须要满足两点：

1. 对方拥有较为高级的“改造”被动技能等级，或至少认识一位能够帮助其进行高阶“改造”的玩家。可惜，这一点太过容易满足；

2. 对方必定是物理远程输出流玩家；

3. 鉴于连锁核心的特殊性质，对方一定依靠连射与速率进行输出，而并非爆发性伤害；

4. 对方的公会规模或实力恰好在有希望反超大型公会的临界线上（像绫栾自己所属的津风礼社这类古典艺术性质的公会就根本不会计划进行任何逆袭的尝试）；

5. 暂时未想到。

绫栾将自己整理出来的推断告知了聆弦。

“很不错，非常不错。我也补充几条我手中的线索吧。”聆弦拍手称赞道，“绫栾小姐，你真的不坐吗？”她这么问道，是因为天冬茗正为聆弦与夏月上菜。

夏月瞧着盘中的可乐鸡翅，垂涎欲滴，却不敢坐下吃饭。这导致现场形成了一幅三个人围着饭桌盯着两盘饭菜，却只有一人就席的诡异画面。

聆弦瞧见“美食”上桌，大喇喇地地用筷子提起一大块鱼脑送入嘴中，就饭咀嚼：“这也鲜过头了，就是菠萝的口味比较抢戏。”

站立的二人目视着聆弦一人享餐，她却毫不在意地咽下食物，一边招手令夏月也吃，一边开始讲述自己整理出的线索。

5. 现场留下了水元素的攻击痕迹，真凶很可能是水元素玩家；

6. 由于莎娜受害之事已经传遍了竹内町，要不了多久也会传去其他城镇，真凶不会胆大到带连锁核心去NPC的店铺寻求装备改造——他/她一定是会亲手改造或委托熟人（很可能是共犯）帮助；

7. 韵笺才浅公会组织性与团结性极高，且财力充沛，真凶几乎不可能来自韵笺才浅；

8. 对方很高概率不是竹内町本地常驻玩家，更不可能是北区的住户。没有人会胆大到担心身份暴露却还在自己家门口大开杀戒；

9. 鉴于线索8，对方一定有非常可靠的本地信息来源指明莎娜一定有连锁核心；

10. 若线索9准确，真凶很有可能不止一人。

“现在看，如何？”聆弦道完上述信息，继续开始用餐。夏月或许实在是太饿，小心翼翼地绕到椅子前头极度缓慢地坐了下来，蹑手蹑脚地用筷子夹起了一根裹满酱汁的鸡翅。

面对这六条对自己而言暂且陌生的推理，绫栾陷入了长久的沉默。

“我会去尝试找到那个艾辰。她是目前最显而易见的突破口。”这便是绫栾最终的结论。

聆弦点头：“我认同你的观点。坐下吧，我请你吃一顿。”

“恕我礼貌地拒绝，现在有重要的任务需要我去完成。”

“找人的话，缓一缓静下心慢慢找，比急匆匆跑出去无头苍蝇一般撞运气要有效率得多。”聆弦夹起一筷子大白米饭，“来吃吧，如果你拒绝的话我就在这里和你开打了。”

“……”绫栾皱紧眉头，咬着唇绕着四人尺寸的桌子走了半圈，坐在了聆弦一旁。

<h2><span class="leadingtext">- 向濑 白夜 –</h2></span>

原先尚且悦耳的雨声，在时间流逝下逐渐失了美感。雨点此起彼伏的交响奏乐在愈渐失控的狂风中化作了纯粹的白噪音，对仍在街道屋檐下躲雨的行人而言震耳欲聋。

在这不规则的阵阵斜风下，屋檐显然也失了职责；好在有些NPC为过往玩家敞开了房门，他们才从这天降的淋浴体验中幸免于难。也有些并不嫌浑身湿透感难忍的玩家直接顶着倾盆大雨朝向旅店行去，走出并不远便会被大雨埋没身形，不知是单纯的雨势浩大遮了影像，还是他们终被凶猛的雨吞没在了这喧闹而寂静的黑夜之中。

有些人，他们注定没法安心躲雨。事实上若不是因为这场雨，他们早就能够规避那些本不该降临的飞来横祸。

冒雨前行，虽是横穿几条街道的直线距离，硬生生地被白夜与竹取走了数十分钟。再一次来到小岛八百奇货屋的时间……是接近当晚十点。

店铺的大门始终都在这场骤雨的风暴中保持敞开，阵风将滂沱大雨卷进店内，几乎使得地板完全泡了水。店内纸张四散飘落，浸湿损坏，许多工艺品也都在风中倾倒，或是落入积水，或是摔裂损坏。

虽然是由于过量溢出而至今都不会干涸的血液，在与这雨水混杂后变得更没可能化为干痕。只是，那鲜艳的颜色也在那自天穹落下的透明之水稀释下变得不再刺眼。

屋内所有物品的色泽都是那么黯淡。就好像一切情感都定格于无，不论憎恶、悔恨、悲痛、暴怒、惶恐，全都失去了它们存在的意义，因而没有必要令它们在此刻出场扮演任何角色。

“……骗人的，对吧，一定……”

竹取立足于被狂风高高吹起的门帘前，她的眼前便是店内的全部景象。鲜红？她甚至已经不再清楚鲜红是何样的色彩。颜色？那种事物有任何哪怕象征性的意义吗？

暴雨狂风，身披在雨中凶狠飞舞的黑色斗篷，那身影就似雨中最为孤寂者，此刻正望向那虚假的，明亮的人造光线，却不见任何前途、任何心意、任何自己继续前行的价值。

她踏过那被风吹落而摔在地上裂为数瓣的风铃，玻璃渣发出了刺耳的尖锐粉碎声。

自己的手臂，正在被一股力量朝后扯去。

“竹取、你……你先、你听我的你冷静，你先别过去……”

那是白夜正在尽一切手段尝试阻止竹取继续向店内走，“如果你不小心破坏了现场的话，真凶的线索说不定就一起没了……！”

她狠狠甩飞了白夜的手臂，绕向柜台后方，低着头。尔后她捂紧了自己的嘴，生怕自己爆发出痛苦的悲鸣。

在白夜的眼中，她仿佛已经这么做了。

“由亚，……”

一步朝前。身躯险些因这微小的移动而彻底失去平衡。她因此用手肘撑在了柜台桌面，却仍是如此艰难地恰好稳住自己的身体。

“骗人的、你……我……我们明明约好了、要带你一起去……找你的爸爸妈妈，一起、……经营好这家店铺，交很多……好朋友，明明……明明你都答应我了，为什么，为什么你要……”

她几步后退，一边嘶吼一边用指甲深深掐入自己的脸颊，指尖所点之处霎时鲜血涌出。她的视线虽落在由亚的……那具冰冷的尸体之上，却并未在注视着任何事物。

因为，已经没有这么做的必要了。

没有做任何事的必要了，一切已经无法挽回了。

一切已经……

“我们明明约好了，约好了要永远在一起，为什么……为什么、为什么要先离我而去，为什么丢下我一个人在这里，由亚、为什么你要……！！！我不理解、怎么会变成这样！！我不理解！！！老天爷，你为什么这么对我！！过去也是现在也是、为什么要把我最珍惜的人从我身边夺走！！！始终、始终都是……、！！！！！老天爷，我操你妈，我要亲手去做尽所有恶事，所有你最为嫉恨的恶事！！你不是如此对我吗，你就算是在这游戏里也这么对我，是很有意思对吧？！对吧？！！我现在、就让你知道、！！我、竹取月、不是好惹的，不是你妈逼好惹的！！！！”

竹取的眼中——前方，就在自己的正前方。那行与血液同样鲜红的“严重警告！玩家的现世躯体正在遭受永久性损伤”深深地刻入了她的视界，周遭的万物（简直像是整个世界，真的是竹取所在的整个世界）都为此同步转向了黑暗。

“这地方的神，我他妈说的就是你！！月星、！！！月星你给我听好了！！！我要用你的系统、我就要用你的系统，去做你最不想见玩家做的事情，我现在就……在此立誓、在此立誓……”

“竹、取……”白夜快要听不见自己的话语声了。兴许是外面的雨实在是太大了吧。

“……。”大概是些许冷静了下来，又可能完全不是这么一回事。这时的竹取，终于转过头去，瞧向了呆呆地站在原地一直未敢动弹的白夜，“谅璃、我……原谅我、但……我绝对要……要替……”

竹取月的身影正不断地徒然转变为长条形的反色调色块，却会在眨眼间再度回归原本的模样；与此同刻，五彩的碎片正断断续续地闪烁于她的周围，那斑斓的色彩似要将她的身体彻底吞没似的，不断增多、不断闪动得越来越频繁迅速。

于是，尽管白夜在这一刻立即选择上前去抓紧竹取的手，她却还是在白夜的眼中彻底变形为了一堆乱码般的长方形，仅在半秒之内便彻底消失在了空气之中。

徒留白夜一人，独守这死寂的店铺。

直到不知多久之后，慌张惊恐的白夜才终于回过神来，颤抖着用系统功能向勿栖发出了紧急求救信号。

食堂。

但有一说一，这食堂的全名真的就叫食堂吗？自己跟别人介绍的话该怎么称呼这儿？所谓的“咖冬食堂”到底算是怎样一回事的名字，听着都让人不好意思自我介绍。“哎呀，我是咖冬公会的，我们家有咖冬食堂，卖咖冬菜。不是猪排饭，是咖喱乌冬。除了咖喱乌冬其他都不供应——怎么可能。”

所以今天中午，小鸟游清紫也和弓长夏椰大姐头再续了那场永不见天日……好像用错词了吧，应该是地久天长。对、地久天长的……不管哪个词了，总之是有关到底游戏里一顿饭该吃多少绿色食物的纷争。

最后得出结论，绿色的鱼饼不算绿色食物，红色的番茄倒是，简直稀罕事。嗯！搞得好像清紫自己不清楚这背后的缘由一样，她显然只是在跟夏椰强词夺理啦，这么明显的事情还得自己明白讲出来可真的太欺负人了啦。

总而言之，清紫是个绝不会向邪恶管饭营养平衡势力轻易屈服的人。当然这也只限“轻易”屈服，实在是饿极了自己也只能捏着鼻子咬咬牙将菜嚼碎然后混着水果茶给那些绿色不明已逝去植物给一口吞下。无限供应的免费美食，前提是你得吃菜，之后就是看你到底能连吃同一道菜多少口才不会将它的口味给彻底吃腻了。

但今天的清紫是来和夏椰殊死搏斗的，至少她在这顿饭前还存蓄了不少的魔力，为的就是现在的光荣反抗。最后夏椰只是借清紫的喷气巨锤成功锤松了几块事前增加了坚韧程度的肉排。夏椰抄着把大型阔剑，灵活躲开了清紫的一通乱抡，将地上被锤扁的肉排用剑顶挑起，甩进了餐间内的面粉框，裹足了面粉后些微弹起滚落进一旁沸腾的油锅。厨房之中好似什么都未曾发生，世界和平。

夏椰手背撑着腰：“感谢合作，我会算在你的工时上。”

“合作你大爷、……！”咣的一声闷响伴着震天撼地的冲击波，将周围的桌椅都给掀得剧烈晃动起来。幸好夏椰一步后跳就躲开了这记蓄力锤击。

“下面没有肉饼垫着就先别锤地了。我都不知道加连川会长找来的那堆人是怎么修的公会这些房子，成天摇摇欲坠的碰一下就掉块砖，你再这么每天这里敲敲那里砸砸，吃不准哪天咱们就得集体搬迁。”夏椰叹了口气，一剑挡在清紫的重锤正下，被这全力一击给震得虎口开裂。她忍住不耐烦的表情，冷淡地对此进行了言语上的回应：“你该打累了吧，什么时候吃叶子？”

“宁死不屈，少废话，你先死！”

夏椰将巨剑插在一旁地面，剑身深入地面少许。清紫一锤子横着敲过去直接给弹得刹那脑瓜嗡嗡响，而夏椰却并未多看她一眼，径直走回了餐间，捞起炸制完成的肉排准备切段。

只留清紫双手抓着锤柄站在原地气喘吁吁，这下她可没力气再继续闹事了。不对，……她这反抗行为怎么可以单纯一笔带过为闹事呢，这是……这是光荣的起义……

……怎样都无所谓了，妈的，先让我吃饭！绿色食物怎么的也好红色食物也罢，快快端上来吧，我都给你一口吃完。真烦！下次自己就花钱出去开荤！

<h2><span class="leadingtext">- 小鸟游 清紫 –</h2></span>

“啊小鸟游桑，今天也吃咖喱乌冬？”

“是招牌。”简明扼要地作答后，清紫继续努力干饭。明石诗织一看她这精疲力尽的表情就知道刚才定是发生了场不得了的大战，不知道会不会把非本公会的玩家给吓跑。她在背过身后开始偷笑，虽说这不太符合自己对外展现的人设性格。

但咖冬公会自己的成员早就看惯了，清紫本就是会因各种奇怪的理由和公会里的任何成员干起架的性格脾气。实际上她在那些打闹中都会故意减缓四肢速度并略微将攻击打偏以免真的砸中对方，诗织是不信拥有飞出重锤砸碎高速型空中魔物实力的清紫会连续七八次平地上攻击打不中同样使用重武器的夏椰大姐头。所以清紫果然是在挑起事端的同时却还让着大家对吧……真是个奇怪脾气的死傲娇。也挺好的，咖喱乌冬面公会就该多加入这类能带动整体气氛的成员。这会不会也是清紫精心营造的一种人设呀，要想她实战时确实是人狠话不多的纯主力型伤害贡献百分比超高型头牌玩家。那这样的话诗织还是挺佩服清紫的，能将这种教科书级死傲娇的性格演得如此传神，淋漓尽致……

反观某咖喱乌冬面的创始人，连登录都不怎么登录了，压根就堵门都堵不着人，名存实亡！本来就没什么集体性的咖喱乌冬面都快彻底失去任何能被称为集体性的特质了，非常感谢你啊加连川梅可会长，都是你的功劳，多亏有你咖冬公会才能迎来今天这种怪异却又说不出到底哪里怪异的模样！

诗织脑中活跃，余光却瞥见了昨日也前来此处用餐的那位黑羽谅璃。不同的是，身为自家咖冬成员的竹取月这次却未陪同那谅璃一起买饭。

谅璃现在也完全没在买饭。她好像在急切地寻找着某人的身影（料想也不是在场的任何一个人啦……）。最后，她的目光居然是定格在了诗织自己……不远处的小鸟游清紫身上。

“诗织你来换班了，正好帮我上一下炸猪排到17号桌。”夏椰从窗口探头瞧见诗织正朝厨房走来，便开口招呼她给食客送餐。

“啊、好。”诗织赶忙上去，进入了今日份的工作状态。

“那个，……我可不可以问一下，小、小鸟游桑……”

这是那谅璃朝自己快步走来，站到了桌子另一侧盯了自己半天，却踌躇不决半晌后道出的话语。你倒是直接把想问的问题问出来啊，这里又不是现实社会，整得这么社恐干什么啊，看你长得都不像个社恐，扭扭捏捏的。

于是清紫多嗦了几口面，抬头瞥了眼谅璃，接着低头继续大快朵颐。

“小鸟游桑，……你、那个……你有没有看到……”

连个打扰了对不起都不说，还真是独特的个人风格。为什么那么久还没有问出来？

清紫一抬头，却见谅璃已经绷不住尴尬转身走掉了。她赶忙把筷子朝碗里一插：“黑羽谅璃，先别跑。”

谅璃背着清紫浑身颤了一下，弓着背转过身再次小跑回来，站在桌面另一侧。

“问。”

“小鸟游桑、呃……”

“问不问，好烦。”

谅璃将头低得更低了：“非常对不起！我、我不是故意要打扰你的、真的很对不起！如果觉得我很讨人厌的话我会立刻离开的！我、我不会再出现在你的眼前……”

这也太严重了吧。怎么，这位是被社会磨平了所有的棱角，已经自卑到这种程度了吗。欺负这种女生应该很有意思个屁啊，我又没什么另类的癖好。……哦，至少这类我没。

所以面对这种人我该怎么整啊，头都大了。直接向对方追问出答案来的话也不失为良策……？别说更好的法子了，都想不到其他可行的途径。哎呀，跟心里不健康者打交道怕是要成为我在TBO不会缺席的生活日常。

“你说事，我有见到谁？”清紫淡淡地追问。

“那个、我在找的是竹取月……昨天应该、有和小鸟游桑打过照面，我和她一起来这里吃午饭来的。”

“朋友怎么了？失踪了？”

“嗯……”

卧槽，还真的是失踪了啊。那我也不知道怎么办啊？哦对，咱们是不是有个好友系统什么的？加了好友应该就可以私信吧。

“有试过私信那位竹取吗？”竹取月一天到晚独来独往，同咖冬中的其它人没什么称得上交情的交情，很难想象公会中会有牢牢掌握她每日行程的存在。如果就连有幸能和她共坐一张餐桌的人都想要试图找着这位前任雇佣兵，想必其它人（包括清紫自己在内）对此是不可能有任何办法的啦。

“她将我的好友删了……”

“这么严重？咋啦，昨晚吵架了？”

“她……我、我不知道该怎么向小鸟游桑解释。”

“那就别解释了，等我吃完再解释。”

“嗯……”

清紫沉默片刻——她可不是单单在沉默。就算那个令人极其不省心的竹取月删了眼前这谅璃的好友，清紫本人也是可以通过游戏系统内的公会聊天频道找到竹取并发送私聊信息的。看似发愣的清紫，实际上只是在自己脑内调取公会群聊罢了。

然后清紫就这么找了半天也没找着竹取的姓名。她直接开了搜索，打进了竹取、Taketori、月、Tsuki，没搜出有意思的东西。

有点意思，Tori正好是日文“拿取”的意思，Take又是英文“拿取”的意思。这个竹取月，“这么想要拿到月元素”，最后却变成了顶着“月”字当名的日元素玩家，现实正是如此残忍呢。

“好家伙。”

谅璃对忽然爆感叹词的清紫满脸好奇，却不敢开口问话。

“你不好奇我看到了啥？”

“嗯、因为随意询问他人心中所想是一件很不礼貌的事情……”

“这垃圾话谁跟你说的啊。开玩笑，游戏里不能随便交流吗？那你怎么跟别人交换情报啊，靠读心术吗？”

谅璃摇了摇头。别跟我说这意味着她从来没有体验过与人交换魔物图鉴或者道具或者地图的快感。太悲哀了吧！！这可是啥，这可是款MMORPG吧再怎么说？

“总之就是竹取退出了咖喱乌冬面公会。”清紫干脆向谅璃直白挑明事实，一摊手，接着抄起筷子猛吃几口面，三下干完了一条章鱼天妇罗，“别说我了，就算加连川梅可这老流氓亲自上线也未必找得到她。”

“退出了……公会……”谅璃的脸上堆满了惊讶与迷茫。她怎么看现在都完全处于不知所措的状态。为什么，好友退游退网对她的打击这么大吗？啊~难怪，毕竟是社恐，好容易交到一个大概是朋友的不知道什么怕是花了很大的功夫吧。

“对你打击很大？她早上还在公会里，现在却退了，具体是因为什么我不好说。反正她也不是第一次退出自己所属的公会了。”

谅璃再度好奇：“唔嗯？”

清紫咽下嘴中面汤：“噢，就、她以前是星悬业火的，后来退了逃到竹内来当了个自由雇佣兵。有次被布雷姆的仇家追上这里来想要给她干废，一打六被按在墙上暴走。然后路见不平拔刀相助的大姐头抄着把三米巨剑从公会里飞了出来，三下五除二大概十秒内直接猫了其中四个，跑了俩被我飞过去一锤子直接也干翻了，完事这堆人再也没敢来竹内町。总之大姐头一人包围六人的壮举在附近街道出了名，所以不熟悉竹取的也都能知道公会里有个叫竹取月的家伙是前星悬业火公会的成员，甚至还被人追到自己家门口揍。不过嘛，跨区域本该互不干涉，不知道那六个人是不是脑子抽了敢跑来薙峯霞搞人。就算大姐头不出来帮忙，自家门口发生围殴惨案，那个杀人魔绫栾应该也不会坐视不管。”

“是这样啊……”

“不过谅璃，你不叫你的朋友过来吗？”

“啊、你叫我？啊……我、我的朋友好像……”谅璃满脸不知道清紫在代指谁的表情。太悲哀了啊，活成这样真的太悲哀了啊。

“昨天跟你们一起吃饭的。不是那个玖琳然？还有个叫神来社词音的。”

“你的记忆力真的好好……”

“怎么，人名有什么难记的吗？”

“我……我原本以为只有必须要记对方姓名，拼命去记的话，才能在没有交流的情况下记住名字……”

清紫无奈：“必须要记，你是在参加记忆力比赛啊。”她再次发愣（实际肯定是在翻系统聊天记录啦），尔后补充道，“看来你们几个也不是朋友嘛。不用担心，我已经亲自把她们俩叫来了。”

“咦？小鸟游桑为什么要……”

“因为我们要去的地方很危险。在这之前，让我多吃一点。”

待清紫低头干完了最后几口饭，正要起身去购买更多餐品时，谅璃终于忍不住开口问道：“那个、！我们、我们是要去什么地方吗？”

“是的，飞鸟泉。也就是咱们的区域迷宫薙峯霞城的外围地带。”清紫头也不回地答道，“你终于学会主动询问他人了。”

“那个、可……对不起、很感谢但、我以为小鸟游桑并不……”

“你还记得我提过她早上还在公会里吧？你看看我头像……说错了，你看看我ID什么颜色。”她停住了脚步，回过身去指了指自己头顶。

谅璃瞧见小鸟游的ID是代表风元素的翠绿色。

“明白了吧。我点了个被动，能看见所有好友与公会成员所在大区域的名称。虽然看不到具体位置，‘飞鸟泉’这仨大字我还是识的。好了，现在先让我多点些菜，我待会带你们去飞鸟泉找这位竹取物语月亮高高挂。”

白夜不为了立刻就有人引导自己前往竹取所前往的大致方向寻人而感到激动或兴奋。

她只为接下来即将再度见到两个只打过两次照面的陌生玩家而感到害怕，她不知道该如何去与尚不够熟悉却已经相互认识的人进行交际。

现在她只祈祷小鸟游清紫有能力主导大权。她顺便祈祷竹取此时此刻确实在飞鸟泉。

但是……飞鸟泉真的大过头了，而且严重遮挡视野的浓雾铺天盖地布满了整个区域。听勿栖曾说过，飞鸟泉的腹地能见度压根不足十米，且那厚重的雾气无法被日元素或风元素魔法驱散，直接导致先人（那些早期的NPC）将竹内町选址定在了整个薙峯霞林的最外围区域，姑且先远离终年不散的雾气。

就算是四人同行……

她无法想象光凭她们四人该如何在这般糟糕的环境中成功找出一个刻意想隐去身形，与其他人断绝联系的雇佣兵玩家。

除非……

直接前往薙峯霞城，也正是位于飞鸟泉东南面的薙峯霞林的迷宫区域。

同时也是整个薙峯霞林区域最为危险的地带，并非现今等级的白夜所能妄图攻略。或许这也正是为何方才小鸟游清紫二话不说地向词音与琳然发送了组队邀请。

就算是看上去极其可靠，实战经验无比丰富的这位玩家，果然也不敢挑战单枪匹马拖着白夜这个累赘前往薙峯霞城这般危险的场所吗……

虽只是毫无根据的第六感（真的是完全没有任何根据吗……？），但白夜亲眼目睹了昨夜竹取失控的模样。

若是那样的的竹取如今毅然前往飞鸟泉，只可能是为了去往<span class="syslang">那个地方</span>没错。

事实上……唯独这一点，白夜莫名地感到正确无误。

黑暗。纯粹之黑。眼前显现的是那道被灰色所掩罩的模糊光芒，我却仍只是感受到彻底的漆黑。

<h3>
<span class="leadingtext-cracked2">- </span>
<span class="leadingtext-cracked1">7a</span>
<span class="leadingtext-cracked2">f9.5</span>
<span class="leadingtext-cracked1">3d</span>
<span class="leadingtext-cracked2">6. </span>
<span class="leadingtext-cracked1">670</span>
<span class="leadingtext-cracked2">8. -</span>
</h3>

身体剧烈疼痛……方才受重伤之处痛彻心扉。此刻，我已不再像先前那样去抚摸自己的伤口，那里此刻必定安然无恙。

我早已习惯。我默默地望向早先已经耗尽能量，此时已经开始累积充能点的四枚重生锚，此刻的这枚是尚未被利用过的最后一枚。我仍剩下三次重生机会，在这之前，我会成功。

我绝不可能失败。已经死去十二次的我绝不会失败。就算再度失败，先前的重生锚也该充能完毕，我拥有无限的机会。

没错，我拥有无限的机会。

我拥有144倍的时间。我拥有比她要多出143份的生命。

就算不下线，不离开这个游戏……又如何，在这之前我终会毫无压力地砍倒那棵樱树，打败随之出现的剑圣。

就算是单一玩家近乎毫无胜算又如何，我定会胜出。

因为，我不接受自己的失败。

因此终有一次，我不会失败。

在那之前……

在那之前，一切都无所谓。一切都无所谓。

我会一直留在这里。

直到打倒它，亲手打倒它，获取它的能力……

最终，为她报仇。手刃杀害她的人……一切阻拦我之人，我都将一并杀死。全部，不留一命。

此身本是为她而仍旧存在，她所不在的世界，纵使我犯下无边似海的罪孽，也不会自责。

这世界，无她便是虚物。对此，为了寻见我所期望的结局，我会做出一切。

无法阻止命运的捉弄，我就要利用命运，让一切顺命运而行之人后悔。这就是现在的我心中所怀有的……信念。

眼前的日式城堡被浓雾所笼罩，明明是阳光本该刺眼的正午，此刻却被浓雾所造成的阴影给吞噬了啊。

究竟什么时候，这城堡本身也会将我一并吞噬呢。

我，会不会被“月星”所吞噬呢。

曾经的竹取月，会不会被现在的竹取月所吞噬呢。

是啊……我又怎会知晓答案。

<h2><span class="leadingtext">- 神来社 词音 –</h2></span>

词音本来今天是想一觉睡醒之后前往隔壁㭉村游玩，顺便采购一些新的锻造用金属素材。结果到了马车夫那里，对方就告诉他今天连通竹内与㭉村的最近直线路径华怀周游道出现了攻击性极强的精英魔物，不接单。

还没等词音做出直接徒步前往的决定（大路有怪物的话，大不了从马车走不了的小路绕过去），她就莫名收到了玖琳然的私信，说咖喱乌冬面的一个高玩亲自下场要琳然和词音去帮个忙。什么？谁？要词音去做什么？而且，别人难道不行吗？抱着这样的疑问，词音踌躇不决，最后还是决定先来咖冬食堂这儿探探。

到场后，她才发现自己和琳然是被那个昨天在隔壁饭桌享用午饭的小鸟游清紫所唤，要的是她们随行清紫与那位怎么看怎么越来越混脸熟的谅璃一同前往飞鸟泉。

自己前几天才去过那儿，试图攻入迷宫区域薙峯霞城，无果。这回她一听这两人是意图前往飞鸟泉，要知道薙峯霞城可就在那儿，除此之外她可想不到一般玩家为何会想不开前往那个伸手不见手的重度大雾森林。

手边的线索也侧面验证了词音的猜想，毕竟她还未等众人踏上征途就轻而易举地从满脸写着焦急的谅璃那儿试探到她们此行的目的地确实很可能是薙峯霞城。词音立即心想，还有这种天降的好事？那自己就可以跟着大队伍杀入城堡内，估计能白捡到不少没法从㭉村那儿轻而易举淘到的迷宫区域特有魔物素材。琳然虽然称自己对特殊素材没有什么需求，但由于是常与自己打照面的小鸟游少见的求助，她觉得自己有必要应答。

所以在路途中，词音对此进行了更深程度的追问。

“那你也并不是咖喱乌冬面公会的成员啊？”

跟随在开路的小鸟游与和小鸟游隔了几米距离的谅璃，词音与琳然走在了更远的最后方，边行边谈。

“嗯，但因为……我觉得前线玩家既然会请求得到我的帮忙，好像我也没有什么理由去拒绝。”

她在说谎。词音不知道为何琳然要说谎，但她并未点破。

“因为你今天本来就很闲？”词音随即问。

琳然摇了摇头，却又接着点了点头。

“毕竟这个游戏内……任何看似很重要的事情也都只是游戏的一部分嘛。”她的表情略有些阴沉，“不论看到什么，应该都是这个道理才对。”

词音心领神会：“NPC去世无法复活的事情，给你的打击很大吗？”

琳然干笑了几声，缓缓地解释道：“不是的，因为……毕竟我也没怎么和非玩家角色好好地相处过。真要说的话，好像是有些玩家非常看重NPC，甚至会和NPC交朋友、恋爱……唉，恋爱呢，之类的。”

“但他们没有意识到这会有寿命论的问题吗？”词音道，“只要我们玩一年的TBO，我们起初进游戏时所见到的一切NPC都会去世。自然老死。可能我们只是休假几周，回来时都会轮换好大一批NPC，或许届时他们就连记起我们的身份都困难。”

“可能对于那些玩家来说，他们所见的是与我们两个人不同的世界吧。”琳然苦笑，“因为，都能和NPC交朋友了，难道是周围的玩家不多吗？TBO虽然目前也只有两千多人活跃，但想要找到志同道合的人首先就比在互联网上肆意冲浪瞎撞成功的概率要高得多。是对现实生活与真正的人类要失望、恐惧到什么地步的人，才会依赖于与这些人工智能成为挚友、成为恋人啊。他们难道就没有意识到自己所珍视的对象只有他们自己144分之1的寿命吗？他们难道意识不到对方其实只是一堆数据与信号吗？”

“琳然你站在他们的角度所想的真的很多。”词音感慨道，却不是为了夸赞。

琳然微微抬起头，天上的阴云已经开始不再清晰，像是被蒙上了一层模糊效果。这却并非好容易停歇的落雨再度降下，而是逐渐开始遮罩周围景色的白雾。

“我想的，真的算多吗？我们甚至没法猜到，那些将NPC当成自己最重视之人的玩家，他们每天每夜……要想多少？他们会不会决定尽一切可能不退出游戏，就为了能与自己的挚友或恋人厮守更久一些？他们每退出游戏去上一天课，对游戏内的存在而言可是过了七八十天，是月星世界的一个多月啊。我都无法想象……我根本无法想象，像那些玩家，当他们在思考这些问题的时候，当他们随即意识到自己尚且是正常的人类，尚且是货真价实的生命，尚且有自己真正的生活要过，终有时刻要退出游戏，甚至很快便会与自己珍视之人永别的时候……他们，内心该有多么绝望？”

琳然语毕，迟迟未再发言。词音只是默默地并肩与她同行。她不知道说些什么才能恰到好处地安慰这位有些可谓多愁善感的富家少女，但词音希望就只是这样陪伴着她，默默无言地一同前行，能使此刻的琳然好受那么一些。

“谢谢你，词音妹妹。”琳然的突然发话，“词音知道你的心理年龄非常成熟吗？成熟到不太像是一位初中生。”

“这个问题其实我倒不是很想讨论。”词音近乎自我防御性地答道，“但我确实经常被人说成熟。我不明白为什么成熟与否是一件值得被搬上台面用以评头论足一个人的话题。抱歉，我不是在质疑琳然你的任何话……我有时会说一些让别人听着不舒服的话，请别在意。”

琳然转过头，露出浅浅一笑：“没事的，我周围有很多人因为非常厌烦我的出身背景，经常刻意地背着我说的话发言。我能感觉到词音没有恶意，所以词音说什么都是没事的。”

“我真的没有恶意吗？”我真的没有恶意吗？在心中重复一遍。她不想听到针对这个问题的任何答复，所以她屏蔽了琳然对此做出的回答。

或者说，琳然确实没有回答吗？词音无法确定。

说不定只是自己的自保意识过于强大，真的可以屏蔽自己并不想听见的声音了吧。

某种程度上，自己在现实生活中的经历……与这个琳然，虽然可能本质上并不同，但遭受的还是有些相似的。想到这里，词音就觉得有些厌烦，为什么不管那个谅璃也好这个琳然也罢，生活中都多少有被集体孤立啊。

既然有这么多被孤立的存在，轮到过现实生活的时候又都跑到哪去了？怎么从小到大，周围被孤立的好像就词音一个？笑死，这月星是把三千个名额都发给了三千个什么怪人，净收一些像词音自己这样的心态不健全社会个体。还是说，自己在月星见到的人依旧太少了？但她可不是来TBO里当交际花的。

不管这个琳然是不是，前头那谅璃是不是，都和词音完全无关。每个人有每个人玩游戏的方法，这便是真理。词音无权管辖其他用什么风格玩游戏，他们自然也再没理由质疑词音自己的玩法。

向来如此，礼尚往来，你不犯我，我就不会在日后于意想不到的时候让你尝尝被恶心到的滋味。

“……嗯。”该死的负面情感，能不能从我的脑子里滚出去。

自己又在玩游戏的过程中陷入有关现世生活的情感了啊。词音甩了甩头，再度将注意力集中在身旁琳然所说的话语上。

所幸琳然此时未在发言。

<h2><span class="leadingtext">- 向濑 白夜 & 小鸟游 清紫 –</h2></span>

