“肌肤之亲”。

忽然向你提及这一词汇的话，最先映入你脑海的会是什么画面？

不会真的是何等不可描述的限制级场景吧。如果只是在公共场合与谁相撞的话，又何尝不是一种肌肤之亲？字面上的涵义，本就是有两个人类的皮肤相互触碰。甚至大概可以完全不是人类，只要是皮肤与皮肤之间的接触都能算作同等。

那么，自己与自己的皮肤……不，这倒反而不是自己需要考虑的范畴了。

就算是讨论到“亲近的动作”，究竟什么才算得上亲近的动作？端庄正式且彬彬有礼的举手投足显然因过分的拘谨而难登正确答案的宝座，那又该是什么？非得是某种肌肤之亲（甚至我指的是以性行为的角度为起点）吗？若是发展到了极端亲近的下一阶段，是不是最信任的人之间反而可以做某些无法与旁人进行的奇怪的举动？譬如说，推心置腹的交情，甚至可以向你坦白谎言，甚至可以对你展露出自己的缺点、弱点，那些就连自己都不愿承认的自身瑕疵。

我究竟是不是一个完美的人？拜托，真的会有完美的人存在吗？

那我究竟是不是一个完全不完美的人？真的会有比我还要废物的废物存在于这个世界上吗？如果我便是不纯不洁且全身上下不存在一点优点的社会底层垃圾之典范，究竟会不会有谁持资格与我一较低下，争夺倒数第一的宝座？

“我说了放手……拜托你、”

这女生显然在与白夜进行某种皮肤接触层面的亲近行为。

她明摆着已向白夜阐释了真心实意。

白夜也自甘向对方显露出自己最狼狈不堪——不、次数已经严重超出界限，直到就连处于弱势、正被欺凌的她也能如同经验老到的过来人一样演戏般展现自己“受害”的模样，好似自己在这种场合下唯一能做的便是满足对方的优越感，尽可能迎合对方，做一个最专业的被欺凌者，最职业的被欺凌者。

所以白夜与她互相则为披心相付的交情，不然还能是怎么？

……啊、你说我演戏给她们看，刻意表现得好像我很不安、很惶恐，这也算是一种谎言？

那她们找那些莫名其妙的理由，因为我没有借给她们连我自己也没有的水笔，将我堵在这里，又算几种意思？这样的话，我与对面这几人果然也算不上朋友吧。就算她们都在冲着我笑。

我也挺想自己给自己的脸挂上微笑的。但首先，我并没有那样的情绪。

其次，我并没有那样的胆量。你说我胆怯？我根本没必要胆怯，我早就学会了太多了，我知道就算你畏惧什么事，那件事也不会因此转向好的一面。你永远、永远都终究要正面迎接它的到来。

而事情的走向，几乎永远、永远不回朝着你想要的方向发展，直到某一天的某一刻起，你甚至都忘记了自己究竟期望什么，到底渴求着什么样的展开、什么样的结局。你已经不确定是否自己仍旧期盼结局的到来，渴望着结局之前的过程早些结束，越早越好。

你会逐渐麻木。“放弃挣扎”一词仅适用于你处于困境之中。显然这并不通用，因为对我来说，“困境”与现实生活作整体完全都找不出像样的区别。我自懂事以来又经历过什么困境？你是说我经历“过”困境？我自从走入困境以来，不记得自己又在何时踏了出去。

困境是恒久长存的，就如同现在我也仍身处困境一样。大概，我的人生就是差不多这个道理：你无法获得你想要的，你无法避开你不想要的。

所以，你不再想要获得什么，也不再尝试避开什么。

“向濑同学，连你自己也没有水笔用真的很可怜啊，我们也感同身受。但为什么不再去买几支呢？上课的话没有带笔该怎么记笔记啊？”

“我全都记在脑子里了，不用记笔记也没问题。请你放手……”

面前的女生抓住她手腕的那只手掌施了使她感到更为胀痛的力。

“既然如此，我们说好的你要请我们吃午饭这件事，又怎么会忘记了呢？就这样的脑瓜，你真的会记得午休是几点开始吗？你该不会其实上课一个字都没听进去吧。”

“水笔……我之前的三支水笔，明明都是被你们给拿走的。”试图坚定而清晰地说清这句话。清晰是清晰了，但是坚定个屁啊，抖成这样的嗓音表现出你很好欺负吗？白夜，你是不是根本不打算反抗了，你只是迫切地盼着给对面的施暴行为火上浇油吧，你这样毫无底气毫无用意的冲撞到底有什么意义，到底存在任何意义吗？

后面围着的几个看戏的女生也好似憋不住嗤笑般发出讥讽声。

“能碳，哪有染头发的小太妹学习好的，她就是不想请我们吃饭这点其实谁都清楚吧？”

“是啊，我们也是看你一个人孤零零的很可怜，才要好心好意过来和你做朋友的。你这么不近人情，连这点感激都没有，到头来这么回报我们吗？”

“走开……”

“但我们都是善良的人啊，就算向濑同学你这样我们也不会离开你的。机会多少次都是会给你的，今天的话就先让我们好好地相处一下吧。”

自己的手腕被朝着与自己回家方向相反的方向使劲扯去。

白夜紧咬着牙。“放手，不要再惹我了，滚”——虽然很想这么喊出口，但果然自己还是没有那样的胆量吗。

接下来该发生的，就是所谓“肌肤之亲”了吧。

哪怕自己反应再快一点、逃跑的速度再快一点，至少……至少不会在今天放学被她们给堵住吧。

但上次因为逃离得太过仓促，左脚的扭伤到现在都还没痊愈。

白夜知道接下来她们会对自己做什么。还不至于进行留下明显外伤痕迹的举动，现在的教育机构对霸凌一事严查严管，若是留下伤口的话她们很快便会暴露。比较流行的方式是电击枪，更甚还有逼迫吃下恶心的无法描述也不愿回忆起的那些自己切实生咽下去过的并非食物的东西。偶尔还有将你丢进装满冷水的浴缸里，把你牢牢地踩在脚下，就这样维持两分钟、三分钟……窒息？如果你呛水了，就会给你三秒或者两秒的喘息机会，再将你踩回浴缸的水中。你忙着咳嗽没有真的呼吸到什么？她们可不会管你的体验怎样，反正就算是在水里窒息呛晕了，又不会真的就这样死了。你自己跳河都不一定淹死呢，搞不好几分钟后就被人拖上来强行又把你搞活了，那这种几秒十几秒的缺氧晕厥又怎么会要了你的命？

就算真的快要闹出人命了，直接换下一种方式便可。我可以给你列出不下20种不重样的霸凌手法，全部都是不留下肉体外伤却远比刀划针刺烟头烫要痛苦无数倍的虐待方法。这样，还有什么办法说服相对而言还比较有权有势的人，让他们相信自己确实是遭到霸凌了？没有任何办法吗，就让他们这么继续猖狂下去吗？

唯一的令老师有理由相信自己遭遇属实而并非捏造的方法，是自残。虽然并不会次次有用。说难听点，就算是看到你手上布满伤痕，那些年长者首先想到的却真的是你有过自残行为。

他们想错了吗？他们并没有想错啊，这你又能怨什么？你身上的伤确实是你自残导致的，那你又指望其他人该有什么不同的想法？让他们自欺欺人还是怎样，还不如模拟掐伤把自己给掐晕过去，再自己找个什么热源将自己烫伤，然后再有意无意让对方注意到。他们因为嫌麻烦不想管怎么办？

你问我这些，我该怎么回答？我该向你回答若是到了这一步，就真的不存在任何办法了吗？就这么简单的答案，你听了有没有满意？

但是一批人就算是被带走教育，也会用更加难以被发现的、更加残忍的手段施行报复。就算鲜有在被一通严厉的说教后打退了堂鼓的，也很快便会有下一波人注意到她，赶上来成为新的施害者。

这就是她们常形容为“受害者光环”的奇妙气场吧。经由一个人言行举止中流露而出的气质便可说明她的性格与经历，而自己这种早已不会再微笑、总是耷拉着肩半睁开眼的无精打采的模样，那种一与人谈话便会口吃说错日常用语的人，那种无依无靠根本没有朋友、整天放学后便只能径直赶回家，也不会享受生活也不会驻足观察周遭人事的人，真的需要被询问吗？“喂，你是不是经常受欺负啊。”

是的，我经常受欺负。小学以来便是。因恐惧与孤独而被迫留级上了四年的初中也是。现在高中，自然也是。

“那我也能欺负你吗？反正你已经被欺负了那么久了，再被欺负也没有任何区别吧。”他们的心中定是如此为他们自己辩解开脱的，“但我们不一样啊。通过你满足了我们的需求之后，我们便有更多的精力去走上更好的人生啊。你可是大英雄，你牺牲了自己，让我们多少人获得了快乐，满足了欲望。我们也应该感谢你啊，要让你发挥出‘被欺凌者’最大也是最标志性的价值。所以，为什么不快点感谢我们啊，我们可是尊敬了你最适合的活着的方式啊。”

“求求你、我今天……真的得立刻回家，我有很重要的事得做……”

这样乞求。乞求啊……乞求的话，也不至于使用这么不堪的哭腔吧。掉眼泪？哭能解决什么啊，我真的是服了，一路走到现在，真的相信眼泪能解决任何问题吗？哭哭啼啼只能激化困境，让自己更加痛苦，自己应该做的是全力反抗，哪怕因此受伤，至少让对方知道自己不是好惹的，至少让自己这条本就没有活着的意义的生命以自己的选择进行下去。

那为什么不会这么做？

“重要的事情？你每天都有重要的事情吧。这样总是沉迷于自己的小世界，向濑同学，你可是永远都不会交到朋友了！”

“哎但我们还是可以勉为其难做你的朋友的，不管什么重要的事情至少先放下自己的私事和我们去建交吧。唉，担心什么呢，我们可不会对你拳打脚踢的，朋友之间怎么能留下伤口呢，那样的友谊也太脆弱了吧。”

该向何处求救，自己还逃得开吗？自己有希望回避接下来已经被自己所预知到的那些展开吗，如果预知的是确切的未来，人真的能改变确切的未来吗？不求神、求了神又会有什么作用？

周围没有能帮助自己的人。

事实上，眼见这一幕的人已经够多了。

但绝不会有人因此驻足，尝试帮助自己。

那样的行为也没有好处，现在她们因为一个暂时路过的行人见义勇为而退却，未来她们便会以更加暴力的方式在对自己更加不利的场合做出更为恶劣的行径。你以为你帮助了我，其实我也只会因此伤得更重，只不过是在你无法亲眼目睹的未来。而你，还沉浸在“我帮了一个女孩子啊”这种不实而个人英雄主义的自我感动里，不知道你的一时见义勇为会对我带来多么黑暗的未来。你以为你自己是谁啊，救世主吗，就想着要来帮我吗，你真的是来帮我的吗？

……不，我不应该这么恶意地揣测他人。

毕竟也没有任何人真的来帮助自己，不对吗？

那这样……真是太好了啊。大家都能心意相通，清楚一时的插手只会让后面的事态更加糟糕。对，正是因此，才不会有人来帮助自己。

目击到这一切却毫无犹豫直接走开的路人也好，同班明明一天醒着的大部分时间都在一同度过却只会远远地看着探讨状况甚至聊起风凉话的同学也罢，她们其实都是在内心深处真切地为我着想的。大家都是好人，大家对我而言都是好人，都不想让我因此受更重的伤。

这样的话，我应该感谢大家才对。我不应该在想到这种“真相”后还含着泪摆着副受委屈的表情才对。反正笑一笑的话，对现状也不会有什么改变。大概是如此。

“行了啊，向濑同学今天说的有重要的事，是来找我一起去办件事情。”

白夜听清了这是谁的声音。这来自于自己的后方，同时也是先前其他女生的后方。十几步远的地方，一个女生的坚硬且冷淡的语声。

“黑羽同学？哎呀，今天向濑同学不方便与你办事了。如你所见，她可是改变心意打算与我们一起去玩，再怎么也比跟你去处理乱七八糟的琐碎事要高兴得多。你是不是更想和我们一起去玩啊，向濑同学？”

白夜一边流着眼泪，一边点头。

“那就对了嘛。黑羽同学，你看向濑同学的意愿也表明了，你真的还要来叨扰我们的惬意时光吗？可不要不识好歹了。”

“噢，这样啊。”被称黑羽的女生掏出手机，“她们拒绝妥协。你们来吧。”挂断电话，“你们没什么时间了，我有几个体育部的男生朋友，他们一分钟内就会赶到现场。我只想要向濑，没心情找你们麻烦。”

显然，团体为首的女生没把黑羽的威胁当做随口而来的胡话。她皱紧眉头，松开已经持续数分钟紧紧抓住白夜右腕的手，放走她的顺便还用脚尖狠狠地踢了一下白夜的左脚。

“唔呃……！！”

好痛、钻心的疼痛。偏偏是被她们看出来扭伤了的部位。她们为了给这一刻做准备，究竟偷偷观察了自己平常的动作多久？原本是打算在高抬贵手放走自己的时候做出这一动作的吧，现在只是相对提前。反正，未来不会因此更改。

先前便已经阐明的事实：我没有朋友。

因此，这个姓氏黑羽的人不可能是自己的朋友。

她只是从小学三年级转校进自己的班级以来，一路都像有不共戴天的血海深仇般跟着自己，最终进了同一所初中、同一所高中的人。原本因为自己初二结束后选择了休学一年而误以为终于能够甩掉这个阴魂不散的女生，没想到她居然故意期末考交白卷因而顺理成章地留了一级，最后依然与自己同届毕业。

高中因为分班的不可抗力而不再有那么多的见面机会，但只要逮到机会便绝无可能放过自己。

没错，要说那群人只是一时兴起的霸凌者的话……这个黑羽谅璃，才是真正的一辈子都可能要缠着自己的，真正以欺凌白夜为取悦途径的混蛋。

“向濑同学，那么跟我走吧。请问诸位同学还在瞧什么呢？你们好像还有自己的乐子要去享呢，难道是我猜错了？”

“那我们也就先走了。向濑同学，下次见了，明天中午需要做什么不需要我来提醒了吧？”

“就她那脑瓜子能记住就有鬼了啦，能tan。”旁边一女生刻意挑衅道，“纯粹的傻子，也就配被我们关注了。”

“也是，不过提醒到这个份上了，再会忘就该放弃治疗了吧。惩罚游戏？”她们几个女生扭头离去了。

黑羽抱着胸，目送那几个女生远离，然后头也不低地问仍跪坐在石砖地上的白夜：“还不站起身，很喜欢躺在地板上吗？”

白夜并未苦恼，只是静静地放任眼泪流淌，手掌捂住了自己因跌倒而擦破的膝盖。

道谢。“你……又想干什么？”道谢完毕。

“我想干什么，还由得到你来问吗？”谅璃冷笑，“快站起来啊，我可没多少耐心。”

白夜好似从谅璃身上瞧见了曾经自己的模样。

曾经的……自己？是为什么会这么想，究竟哪里相像了？自己与谅璃，本就是……绝对不可能友好相处的……

“……”

但现在，必须听从谅璃的命令，这是白夜的条件反射行为。

因此她颤颤巍巍地站起身，尽管口中仍旧重复着刚才面对那几个女生时的说辞：“我今天真的有很重要的事情，我……”

（明明是在说实话。）

时间短暂地静止了一刹。只感到脸上一凉，伴随着酥麻而整个人再度跌坐到人行路面上。

“这一巴掌让你记住，你只能被我一人欺负。再记不住的话，我不介意用一张记过去换你几块淤青。”

（明明都是你们在针对我。）

白夜伸手捂住自己的左脸颊。冰凉的瞬间逐渐化作火辣辣的疼痛。再次艰难地起身，保持不断摇晃的身体的平衡。

（可是……为什么却好像，错的永远都是我？）

啪——相较之下不输前一次的声响，于白夜的另一半脸颊炸响。

“说了多少次扇完你之后要说谢谢，这是教训。”

白夜喉咙里不受控制地爆出哭声，却又被她全力抑制而住。

（就好像，错的真的始终都是我自己一样。）

“该说什么？”

“谢谢……谢谢黑羽同学……”

（就好像，我拒绝承认这种简单易懂的道理，尽管我并不清楚，其中何物算作“道理”。）

“再见。去做你要做的事吧，我还有自己的事要处理，你耽搁我够久了。”说罢，黑羽转身便走。

空无一人，仅剩自己的街道。连店家都没几处，完全是先前那帮人为了堵截自己而专门做好准备要将白夜引到这条路上来。

（就好像，我真的那么愚笨、无知啊。）

现在，这里也只剩下白夜一人了。

又是这样孤立无援的场合。已经彻底习惯了，已经不会去难过了。大概如此。

为什么偏偏是自己。

这种屎一样的人生，能尽早结束吗？

白夜双手紧紧捂住被扇得通红的脸，低着头，蹲坐下去。浑身颤抖、浑身发冷。

她也未做任何其他举动，仅仅是低声地抽泣着。

许久。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">『妄想限界：白夜今明』</h2></span>

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第零章：无法抗拒，因为这是命运</h1></span>

2032年2月3日，距离《月星-Online-》（TBO）公测开服已经过了三天。

运营商在宣发之时的承诺震惊了整个当代游戏界甚至一般社会。虽然这样的未来本就指日可待，但谁也未曾料到人类史上第一款脑机接口的Virtual Reality游戏会在2032年初开放公测。要知道就算说法上是公测，这种新闻也不是开玩笑的。如果在游戏技术方面实现了直接通过脑部进入数据世界与全世界进行联网，用不了多久相同的技术便会运用到各行各业相对的领域。

这几天电视上的新闻几乎是滚动播出与“脑机接口技术成真？！VR游戏未来5年走向预测”、“游戏已经实现虚拟化，商界办公是否终将移至云端”、“媲美真实世界的游戏体验真的会和当今电子游戏一样好玩吗？”、“虚拟世界的成功或将引起新的行业危机”此类题语引人注目乃至危言耸听的话题。

月星开发公司给予了玩家三项不论怎么听都像是夸下海口的无真实性承诺：

1.游戏体验将与现实近乎一致。

仅仅是三条内最容易达成的这一条，也令人感到惊奇不已，新鲜感炸棚。

（有人专门采访过如果是游戏内受伤的话是否会与现实一样疼痛，开发部门则表明将视情况而变，绝大多数情景下将会是现实痛感的四分之一。一开始猜想玩家的受伤种类会有多么丰富，就开始担忧会不会出现严重的使人莫名受伤的Bug出现。）

2.游戏有超过一半的元素不由制作组决定，而是由一位极其完善的量子算力AI（人工智能）系统掌舵推进。

游戏现在的题材是在电子游戏界极其复古（也可以说是老掉牙）的剑与魔法，但一联想到这回会是玩家亲自成为角色进行自由度极其丰富的打斗，就会令人莫名地热血重燃。加上由于是AI进行游戏设计与更新，游戏系统本质上的潜力是无限的。

这不光是说玩家可掌握的技能有无限的可能性，就连系统既定的限制都不会毫无在日后突破的可能，而AI自行创造出的地图则可以在服务器存储容量允许的范围内最大限度扩展。比起游戏世界，月星更像是另一个宇宙——被神明所创造并长久眷顾的与人类所处的世界截然不同，却近乎完全相似的，这般奇妙的宇宙。

那么，玩家可以通过想象力改变游戏的系统吗？制作组给出了肯定的答复，但又跟进了一条发言：游戏的AI绝对公平，因此会将所有通过想象力达成的元素趋向平衡。这一点究竟将如何达成，以及通过什么形式达成？记者们没有获得明确的答案。

那么，AI是否知晓何为绝对公平？想象力之间是否有优劣强弱之分？虽说这两条也不存在确切的答复，但联想到再强大完善的AI总要建立在人类编写开发的基础之上，前者的答案大家也猜得十之八九。

至于想象力是否有强弱之分……

在白夜看来，这是肯定的。但若是在网上发表类似的言论，会被热心的网友们指责得无地自容的吧。虽然这对白夜而言已经造成不了任何额外的伤害，但她更是对惹是生非没有特殊的兴趣。

3.这条是令人感到最为不可思议且细思极恐的地方：在月星内游玩时，游戏世界的流动速度会是现实世界的144倍，且玩家不会在游戏内感到时间流动的异样。

这是什么概念？在游戏内游玩了一整天后，回到现实，你会发现时间只过去了10分钟。

现实里不间断连续游玩一小时，你可以在游戏里体验到整整六天，将近一周的时间跨度，且周遭的画面、你所感知触碰的一切都与现实极为接近。

制作方使用了何样的黑科技将人脑的最快反应速度最大化利用，什么诱导睡眠、激化潜意识的猜想似乎都饱含漏洞，但……如果这条承诺是真的，整个世界的运行方式都可能改变。

这指的不是月星的游戏世界。

被改变运行方式的会是现实世界。

如果你遇到了做不会的题目，你可以将原本一小时的做题时间花在游戏内。于月星世界中，你拥有整整144小时的时间去做你的作业，顺便再吃一吃平时根本没钱吃到的美食，看一看完全不会有机会出门因而本该永久错过的美景，甚至再去打几只怪升几个级，这还担心什么游戏沉迷？现实生活不就完全与游戏结合起来了吗？

倒不如说，这游戏内部的体验几乎就是现实生活的升级版。难怪有社会学家已经开始讨论虚拟世界的成功会对社会的运作方式产生何样不可逆的负面影响，这不是废话吗，游戏世界比现实强多了啊，现实世界最后会沦为一个只是用来短暂地进食、饮水、排泄洗澡（真的需要洗澡吗？）的替代场所。人类将不必再把大部分精力耗费在现实世界，再在空闲之余去玩自己想玩的游戏——月星或类似的系统若能广泛普及，游戏与现实对人类的重要性不就要完全反转了吗？

而且人类对于金钱的渴求也会急剧减少。如果在游戏内可以只花虚拟货币体验到可口的美食、舒适的体感、恰到好处的温暖的阳光甚至没有淤泥与虫豸的青草……

但、人类总会想方设法地将这种地方也化作下一个令人痛苦不堪且毫无自由可言的人间地狱吧。

因为，想到会让时间加快（倒不如说减缓）的游戏世界，白夜首先想到的甚至是进去做作业，这是何等悲哀的人生？

甚至……或者可以说，那样完美的地方，自己若是想逃避这个污秽不堪的世界，但求一方清净……要是真的能够进入这样的游戏世界，体验与直至今日天渊之别的生活（生命），那该多么梦幻啊。

这三天内，运营商将会每天在全世界范围内发放1000位测试名额。

总共将会有3000人幸运地获得参与公测的机会。

公测将持续四天。也就是说……从公测开始到游戏正式发布，其实只是相隔了一周时间。

白夜一天都不想等。

今天是参与公测最后的机会。

若是无法获得公测名额，日后游戏高昂的费用自己无论如何也高攀不起。这已经不是53,000日元的本体价格的问题了，还要考虑到公测附送的脑机仪器是她绝对不可能负担得了的超过640,000日元的天价。

“不，你们的思路其实都偏离了最关键的点。花这价钱，是因为一旦获得了这台仪器与这款游戏，就相当于获得了144倍的寿命，去体验比现在要好了不知道多少倍的生活。”

论坛上目前最高赞数的评论如此说到。

那篇帖子是在讨论是否会有人甘愿花费如此高昂的价格去买回一台游戏机玩MMORPG（大型多人在线角色扮演游戏），然而网友的普遍结论为TBO已经不是一款游戏了：这是改变世界运行法则的钥匙，是通往人类未知未踏的新世界的入口。

白夜完全不敢去想象此类发言意味着什么。

幻想一下，若是自己受够了现实世界的一切痛苦，往月星里躲个一个月，躲到直至自己体感已经过了30天，终于重拾了活下去的动力，回到真实世界，结果现实里仅仅过去了……多久？

现实10分钟的144倍相当于月星1天，月星的30天便是现实300分钟……

才过去了，五个小时？

那样的话自己已经不是逃避现实了，她将等同于成为月星世界的住民。

她将不是通过游玩TBO重拾活下去的动力。她将是在月星转世。

“一旦获得了这台仪器与这款游戏，就相当于获得了144倍的寿命。”

目前的赞数已经超越一百万。要知道这可是日本人才常用的论坛，全世界范围内究竟已经有多少人联想到这一方面？若真的会给世界以及人类带来此般巨大的变化，不说是否现实，大量机构会因此极度不满的吧，制作组的成员不担心自己小命不保吗？再不济游戏服务器也会被攻破的吧。

公测第一天才过了几小时，服务器就先后崩溃了4次、被尝试入侵了9,548,718次（关于这里面有多少次是成功的，运营并未公开，但业界推测至少也有小几百），但之后入侵成功的次数就急剧减少，直至近乎没有任何人类黑客依然有能力攻破程序的哪怕一道防线。

虽然没有人知道这家游戏公司是如何迅速地解决入侵问题并顺带修复了一切安全漏洞甚至未来可能遭遇难题的安全隐患……有某些人推测，一切防御机制都是控制游戏本体与程序迭代的那个AI系统所改造的。现在那AI已经学习了足够丰富的入侵手段与惯用方式，常规甚至绝大多数非常规的入侵途径已经不可能再起效了，此刻那个AI建立网络防御的速度比人类研发新黑客手法还要快得多，甚至会越来越快。

要想阻止这家公司继续推进这款游戏的发售，最佳手段可能是暗杀成员并定点爆破他们的服务器。但他们的服务器坐标在哪？是否有备份服务器？没人知道啊，不知道的话怎么去阻止他们？还不如敞开双臂迎接崭新世界的降临。

真的骂娘中二。但TBO的到来已经势不可挡了。

人类的未来将被一款MMORPG所改变，这便是客观事实。

白夜想要进入月星世界。

唯一的途径……是通过公测入选。由于近乎完全随机的概率，知晓究竟有多少人参与了结果如同抽奖般的公测报名的白夜对此已经不再抱有希望了。

……但至少，让我幸运一回吧。

我的这一生，已经足够不幸了。至少，神明若是真的存在的话，眷顾我这单单一回……真的也不可以吗？

施舍给我吧，不管是神明也好，哪个人类也好。

她闭起双眼，默默祈祷，默默向着自己曾经并未相信过的神虔诚地祈祷。

因为，与月星无关的、自己于现实世界的未来……那肮脏而不堪模样，已经快模糊得彻底望不见任何事物了。

若是真的抽到内测资格的话，白夜会用自己的生命去将这款游戏玩到极致、玩到弥补一切不甘，发挥这款游戏最大的价值。虽然这也只是随口说说，但白夜的愿望至少在此刻是无比坚定的。

仅此而已。

若是抽不到内测资格的话，白夜将会无缘TBO，就此错过月星世界。

那样的话，……她也会献出自己的生命。

不是为了别的。她只是终将决意自杀。

毕竟这样的人生，换做其他人来过，他们真的不会也选择自杀吗？

但如今……月星世界的诞生，仿佛是显现于自己这段不堪回顾的人生中最耀眼的光芒。是希望？才不会是那么毫无实质意义的东西。对白夜而言，那是新生。

没错，那会是自己所追求的生命。

除此之外，已经没有什么值得留恋的了。

今天是最后1000位名额的发放日。

结果其实在两小时前就已经公布了。

只需要再点一下鼠标的左键，就可以查询到公测资格的入选名单。

两小时了，她始终未能鼓起勇气，按下那按钮。

大概猜得到结果会是什么。

在按下鼠标，进入下一个页面的瞬间……自己的死期就已确切敲定了。比起最后的希望，这名单或许更可能是死亡宣判。大约是1比三百万的可能性吧，也许更低，但永远都是低到可以忽略不计的概率。命运永远能以看似忽略不计的概率将自己的生命推向更悲苦的那一侧，这就是自己的一生。

好事是轮不到自己的。

自己生来便是为了其他人的快乐而存在的，专为他人垫脚的被伤害者。那些施暴之人怎么可能会被谴责呢？他们也没做错什么啊，社会永远都需要像白夜这样的人被踩在最底下羞辱、蔑视。只不过好巧不巧，人选是白夜。

无法抗拒，因为这是命运。

至少，让我幸运一回吧。

我都已经……将这种路给走过来了啊。

神明，让我获得资格。让我能够……活下去。

仅此一回，请让奇迹于我的生命中发生吧。

该前进了。

不然，永远都不会知道结果啊。

“《月星-Online-》公开测试成员入选名单”。

点下鼠标，这行早已预加载完毕的字便弹射式映入白夜的视界。

下面都是按照首字母排列的姓氏，而姓氏后方并非名称，而是对应的居住国家/城市……以及一串自己申请时填下的，只有填写人才会知晓的字母/数字文字串。

白夜的号码为904b547d，这是“運命”（命运）的unicode编码。之后也会成为自己用来激活游戏的身份辨识码。你说被人盗用怎么办？那不会，因为填写时会用到两串字符，后者将会成为激活码的后半段，进入游戏时只要输错5次或者同时输错3个以上字符就会将这条激活码永久销毁。

说实话，到这种时候还依赖命运的安排不会令人感到很可笑吗？如果命运真的偏袒自己，甚至哪怕在某一刻偏袒了自己，她还至于会像今天一样，将一切都寄托在一款游戏上面？

而且说到底，就算是144倍的寿命，活得多姿多彩的某些衣食无忧的人真的会去管吗？他们都不会想去承担可能存在的隐患或者那些阴谋论里提到的风险吧。

究竟什么人会把自己的信念全都抛到虚拟的事物上啊，究竟什么人会啊？

我自己吗，我自己？

是啊，我自己就会啊。

不需要专门找什么904b547d，哪怕Ctrl+F全局搜索便行，要不了三五秒钟。但自己更想亲手划动页面，寻找自己的姓氏。

要找的是，“向濑”。M列应该会有。

全名是向濑白夜，只可惜这页上仅会对你的姓氏作公开。或许这也是为了保护被选中的用户不遭受非必要的骚扰吧。他们的用户数据库真的还没被入侵过吗……？

一千人的话，M列会这么靠后啊。翻了那么久，都已经到N列了，还没找到M列。

……N列？

N应该排在M后面才对。

那、……自己的姓氏？

白夜心中一沉。她缓慢地朝着上方原路翻去。M列总共并没有多少姓名，其中主要为日文与英文姓氏。没错，大约二十几人的M姓中，并未出现“向濑”这一姓。她多次反覆，尽管知道想要见到却并不存在的事物并不会突然蹦出来与自己打个照面。

没有“向濑”。全世界都没有姓“向濑”的人获选。

自己没有入选。

不可能。

明明都已经祈祷了仅此一次的奇迹了，怎么可能没有入选？！

Ctrl+F，输入“向濑”，没有任何结果。那“白夜”呢？没有任何结果。“904b5”，没有结果。全都没有结果，无论输入什么都没有结果。

于数千万人中挑选三千名幸运者颁发公测资格。

白夜……没被选上。

哈哈……

自己，果然还是没被选上啊。

最后一次从头到尾地读了一遍获选名单。

肯定了自己的姓氏未曾出现。就连与“Mukase”近似读音的字形都不存在。

这是冷冰冰的事实，接受吧，你没被选中。

你不是那一千个幸运的玩家。

那么该提问了：你想在哪一天，通过什么方式死去？

“要是真的尚且还有自己选择死亡方式的权利……我希望沉入深海。”

因为那里是自己所能触及的，离天空最为遥远的场所了。

白夜恨神，假设神明切实存在的话。现在的她才意识到，自己宁可轻信此世有神，不然她将失去唯一能够被自己所怪罪、谴责、憎恶的对象。

甚至已经无力去恨那些欺凌自己的人了。

无力去恨并不足以帮到自己的那些无能的老师、袖手旁观的同班同学、除了维持温饱的钱什么都给不了自己的父母。

只得去恨神明。

所以，她绝对会选择……离神远去。沉没于黑暗而寂静的深海，孤独而绝望地一个人死去。

但自己并没有轻而易举如此实现目标的途径。她知道横滨的游览船是一个自己能够负担得起的选项。毕竟都要死了，余下的钱也没有任何用处了，买张单程船票也不用担心负面经济后果。

船票剩下的钱就不拿去挥霍了。虽说父母真的没有帮上自己任何忙，甚至是将自己往死亡的悬崖边沿狠狠推了一把，但……留下这些自己尚未花完的钱，他们至少也能去干点有用的吧。

……哪怕饱餐一顿也好啊，他们很久没享受过像样的晚餐了。至于我？我都要死了，管那些虚假的满足感做什么？美食……美食也无法满足我。

我所要的，这个世界给不了我。这个世界无能为力。这个世界从始至终都是完全不公平的。

包括她没有获得月星的公测名额也是。随机抽选？随机抽选本身就是不公平的，凭什么自己要和那群随便怎么都好的人以同样的权重去抽这个对她而言能救命的机会，制作组知道这款游戏对极小部分人意味着什么吗，尽管这样也选择随机抽选吗……？

都说了，世界是不公平的。

人生来便是不公平的。

她的人生，尤其为此。没有人曾来拯救自己，没有人会来拯救自己。

只会有愈渐增多的痛苦，相互累积、重复叠加。要终结这样的痛苦，就只有早点死去才行啊。

想到这里，便不会再对这世界有半分的留恋。

白夜颤颤巍巍地从椅子上站起身。不知为何，感到有些无力。全身精力涣散的虚弱。再次坐回了椅子上。双臂撑在桌面上，捂住脸庞，想要痛哭一场，却连一滴眼泪都流淌不出来。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

翌日，傍晚时分。

白夜翘了一整天的课。但老师不用担心，这会是她这辈子最后一次翘课了。

以后，她将再也没有能力翘课。

同时……也不会有能力再去上课。

自己终于要离开这肮脏不堪的世界，远离那些披着人脸的恶魔了。

好似早早猜到白夜打算做什么般（不过，怎么可能会提前预料到啊），黑羽谅璃在今天中午的时候试图向自己打过好几通电话，但白夜一次都未选择接听。

最终，“你该不会不敢来学校了吧？”几秒过后，“还得劳烦我亲自到你家找你？”收到了这样两条消息。

白夜没有回信。她相信对方知晓自己会怎样去回复，倒是省去她打字发送的功夫。

自己没被月星选中，所以自己的死期早已敲定。

所以……
<div><img src="episode/illust01.jpg" class="episode-illust"></div>【插图】

她望向身前的大海。游轮航行时带动的波纹，朝着船尾的两侧掀起染上霓虹色彩的黄昏水色，夜风湿润，带起海水那代表性的腥味，持续提醒着她的鼻腔：自己正身处轮船露天甲板。

有些晕船，所以目光不由自主飘向更远方被灰尘所微微遮掩的城市景象。偶尔由海水折返的黄昏光线总会使她短暂一阵眼花。

从这里跳下去的话，会被立刻救上来的吧。

但如果是在船尾，趁着周围人不注意，果断立刻纵身一跃的话……这样的概率，便会缩小。

只要在自己淹死之前，他们未能将自己营救上来的话——

虽然那样，就失去了跳海自杀的意义了。说到底，尸体被泡烂之后，也会浮上水面的吧。河道且是如此，含盐的海水就更不用说了。

真是麻烦。

还有那群可能会将自己救上来做人工呼吸心肺复苏的人，他们也真的很麻烦。

在我还未想过自杀，还希望坚持活下去的时候，怎么不见你们来救我，一个个的都将我推向今日今时的田地？为什么都不能让我安详地死去，为什么连自杀的自由都不能给我？

“准备跳吧。”

最后看一眼这个世界。

不知为何，脑海忽然浮现小学四年级时的一幕。放学后，谅璃被三个隔壁班的男孩子（记得非常清楚是三个男生）围在教学楼走道尽头的墙角。

他们指着她大笑。

他们在用皮球砸她的后背，他们在用脚踹她的屁股、小腿，甚至那双仅仅被她用来护住了脑袋的小手。

白夜能在远处瞧见谅璃身上的伤口，红得滴血的擦伤，不论是谁看了都会心疼吧。这使得白夜不忍直视。

但她……还是站得远远的，目睹了这一切。站在原地，安静地，仅仅是挂着担忧与害怕的神情，却未曾尝试寻求周围其他同学帮助，也未挺身而出，就是那样——站在原地，看着眼前的场景持续发展，看着自己袖手旁观。

她永远都不会明白自己当时在想些什么，明明自己就算牺牲自我也该上前去保护谅璃，明明这是理所当然的友谊，是她们二人手拉手说出口的约定。

然而自己……却，选择了怎么做？

那时，白夜与谅璃的视线短暂地相撞。下一秒的记事，白夜只能回想起自己狂奔逃离了现场。

事实便是如此。

白夜与谅璃二人之间的友谊，在那一个傍晚结束了。

那天黄昏的阳光非常灿烂，云彩被染成橙红，微风中的晚霞令人无比惬意。白夜并未享受那任何一切，而是逃回了家中，用被子罩起了全身，哭了整整一晚。

在谅璃成为第一个霸凌自己的施暴者前，二人经历的先是互相间整整两个月的窒息至死一般的沉默。

所以，谅璃对自己的霸凌，白夜选择了放任。

直至情况失控。

白夜更恨的，是那天无耻地选择了静静观望，没有对那几个男生进行任何阻拦的自己。

至少不要让谅璃知道你瞧见了那一幕啊。要看的话，要冷血的话，不要明着让谅璃知晓她所珍视的友谊却在她真正遭遇苦境时一文不值啊，不要摧残谅璃的心啊。

——我因此，永远不会原谅自己。

也不会憎恨任何霸凌过我的人。

“但，我罪不至此吧。要说是惩罚、报应的话，再怎么……也该够了吧。”

白夜的双手，搭上了船沿的金属栏杆。夕阳沉入西面天际，晚霞的赤红终归粉紫，梦幻而又恍惚。

现在起便是黑夜，不再有阳光的眷顾。很早就不再有了。

真的，不向谅璃道歉吗？那句欠了她这么多年的道歉。

反正已经要死了，多说一句话也无所谓吧。

“谅璃……”

举起手机的同时，正好打进来一通电话，而屏幕上显示的名称为“黑羽谅璃”。

鬼使神差？偏偏、在这种时候……

若神明真的存在的话，这便是给自己的，最后弥补一切的机会吧。尽管，一切早就弥补不了了。

但……既然如此，我绝不能再次冷眼旁观。

我绝不能让谅璃，这辈子都活在被自己最信任的人背叛的阴影之中。

紧盯着来电姓名的白夜情绪愈渐激动，大脑像是剧烈发热。终于，她猛吸一口气并接起了电话，而后立即冲着话筒吼道：

“谅璃！！对不起，原谅我！！”

……

电话的那一头，数秒、数十秒没有响起声音。

“谅璃……？说话、说话啊……”

“……是向濑酱吗？”

陌生的话语声。

或者说，不知为何……感到有几分耳熟，是很久都未曾听到过的声音，还是与过去、不知多少年前的过去一样的口吻、语调。

不、不是什么曾经的谅璃，这不是谅璃的话语声。这语气乍一听比谅璃的年纪要大上数十岁。

“向濑酱，我是黑羽谅璃的母亲。”

“黑羽阿姨？！怎、怎么……突然为什么要……”

“其实，我必须要转达给你一件坏消息。这是我女儿临终时的心意。她告诉我，一定要将这些转述给你听。”

“阿姨……？不、谅璃……谅璃她怎么了、？”

电话那头的谅璃妈妈控制不住地哭泣起来。白夜的心中死灰般冷寂。

“我的女儿谅璃……已经去世了。”

<span class="syslang-4">【换页】</span>

黑羽谅璃是在一场车祸中身受重伤，被送往医院的途中失血过多而死的。听说是金属的车框断裂并直接刺入了她的腹部，现场急救人员对那般的内脏撕裂根本无计可施。

失去意识前，她交付给自己心急如焚的母亲最后的几件遗愿。其中耗费了最长时间的最后一件……与白夜有关。

因此，两天后的2月6日，白夜收到了快递。其内是NeuralLinker：《月星-Online-》所需要的脑机信号接收传送联网设备。

以及一旁的全球当今仅三千份的游戏系统本地储存卡。包装盒已被拆封，NeuralLinker的接线虽然被整齐地缠好了，却也未见封带。全部迹象都表明，这是一台安装了二手TBO的二手脑机设备。

这台脑机设备的原主，是黑羽谅璃。

没错，昨天的名单中实际上出现了“黑羽”这一姓氏，可过于在意自己未被选中这一事实的白夜根本没有心思去在意其他人的信息。

“我的女儿执意要将这台设备转手给你。我和我丈夫不玩电子游戏，与其留着这台游戏机放到坏掉为止，不如交给我女儿最珍视的朋友。”

阿姨，其实我们根本不是朋友，多久以来都不是朋友——想要将如此解释道出口，却偏偏知晓空气的阅读方式。既然谅璃已经不在了，那继续将这个谎言给营建下去，又有什么不好？

所以，“抱歉，这种时候了我却什么都做不了……”给予了这样的答复，“我会永远记得谅璃。”

“我的女儿还向我道出了一段信息，可惜我未能理解。她说：‘向濑的生年月日，以及我的生年月日，这就是钥匙’。向濑酱，你能明白谅璃她最后的话语包含什么涵义吗？”

“啊、阿姨您说的这串数字，难不成……”

“向濑酱能理解它是什么含义吗？”

“……嗯。”

游戏账号的注册验证码。

谅璃用了白夜的生成年月。

为什么。

“所以……最后你成为了那三千名幸运者之一啊。”

一想到黑羽代替自己获得了公测的资格，不知为何……心中反倒好受了许多。

但现在，也不用去纠结那些不再有意义的事物了。

因为——现在的白夜，终于能进入月星世界了。

“到头来……结局，是这样啊。”喃喃自语着，将脑机设备头盔抱在怀中。自己想起了谁吗？那仍旧留存在记忆中的，来自久远的过去的某人？谁会清楚呢。

因为未来，本就是无法预测的。这一环，必然也属于命运。

白夜不想再等。她要立刻进入月星世界。

虽然……她几乎可以肯定，谅璃已经游玩过TBO，并且拿那行激活码注册完了账号。这令她开始担心起下一件事：

月星系统有一个特殊的游戏规则，即进入游戏的人将会被系统自动读取真名并作为游戏ID使用。假如你的名字叫佐仓樱，你在TBO内的游戏ID（公开显示的名称）也会是佐仓樱。

与之相同的，人物外貌在基础方面也无法自由拟定，除了可以更换的装备、时装、饰品等（也就是说，你现实中的模样会很大程度决定你在游戏内的样貌，完全没有作假的可能性）。说到底，为什么要设计这种毫无隐私性的机制啊，就是为了以后将类似的技术投入工作领域而做准备吗？那也不用在一款MMORPG里测试这样的功能才对。

白夜担心的是什么？

白夜担心的是，如果谅璃已经注册了账号，既然这个账号的ID与外貌没有被更改的可能，那白夜有很大概率在进入游戏时获得谅璃的真实外貌体型，并且顶上“黑羽谅璃”的ID。

完全是要活成自己最讨厌的人啊，这是从各种意义上而言。

这句犀利的评价……唉，搞不好对这两人恐怕都适用呢。

白夜将脑机头盔穿戴上，正好套住了自己的头型，算不上难受。新奇的体验——接下来只需要接通有线电源，然后再平躺于床上，按下开启游戏的按钮或大声道出命令即可。

勉强还算清晰而帅气地喊道：“Link-Start”。

……没有任何反应。

啊？那该是什么？Burst-Link吗？总不会用到这种与月星毫不相干的指令吧。

白夜满脸无奈地戴着头盔侧过身，探手在床边快递箱内掏了半天说明书，提过来在手中翻了好一会儿才意识到首页的“Dive-Start”就是自己在寻找的指令。

那么，现在自己需要知晓的情报已经足够多了。

此刻，她便要前往崭新的世界。

“Dive-Start”。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<span class="syslang-3">白夜的游戏笔记</span>

<span class="syslang-3-2">《月星-Online-》</span>

<span class="syslang-3-3">2032年初开放公测的人类史上第一款脑机接口的Virtual Reality游戏。

月星开发公司给予了玩家三项不论怎么听都像是夸下海口的无真实性承诺：

1.游戏体验将与现实近乎一致；

2.游戏有超过一半的元素不由制作组决定，而是由一位极其完善的量子算力AI（人工智能）系统掌舵推进；

3.在月星内游玩时，游戏世界的流动速度会是现实世界的144倍，且玩家不会在游戏内感到时间流动的异样。</span>

<span class="syslang-3-2">“TBO”</span>

<span class="syslang-3-3">将《月星-Online-》标题中的“月星”读作日语的つきぼし（Tsuki-Boshi）后，加入“Online”，取三个首字母的游戏名称缩写。</span>

<span class="syslang-3-2">“NeuralLinker”</span>

<span class="syslang-3-3">《月星-Online-》所需要的脑机信号接收传送联网设备。

按下开机按钮（有五秒的延迟生效间隔），或口头道出指令“Dive-Start”后，大脑便会在信号指示下进入全沉浸式游戏状态。</span>

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第壹章：这种善意，绝对不是免费的</h1></span>

白夜不会主动向任何人倾诉甚至提起有关她的过去。

毕竟……若不是某些无聊的理由作祟，这些都本该是陈年旧谈了。

自遥远的过去，由那段此刻已显得模糊不堪的记忆为伊始，她便已经是标准的被欺凌者。甚至由于她所遭遇的处境都从未有过什么质地变化，过去究竟是何样，具体发生了什么悲剧……根本就显得无足轻重。

谁会关心从未产生过变化的历史？历史不正是因为拥有进步、产生改变，才被称为有价值的事物吗？既然不会发生任何改变，那它便称不上所谓的历史。

反正白夜的故事，虽说横跨如此多的年月，却也只是接连重复、周而复始的相同类型经历。

不论何人都能轻易瞧出一件毋庸置疑的现象：她是受人无故厌恶的存在。或许有人会质疑，无故？自始至终不论跑到哪里都会被厌恶的人，哪来什么毫无过错的说法？

“可恨之人必有可怜之处。”那这句话转变一下前后顺序，不也照样成立吗？

白夜并没有资格反对这类质疑。虽说这就好像有人真的对她提出过类似的想法一般。实际上，根本不会有人关心她的处境，更别谈是设身处地地尝试解明她始终会被欺凌的根本原因。

因此，不会有人知道最根本的真相。只有白夜本人对此有过无数夜、无数月的自我质疑，乃至自我检讨……乃至自我怨恨；到那最后，她所寻得的从不是最根本的真相，却必然是最根本的自暴自弃。

所以？延续先前的问题：她究竟有做过令自己后悔至今的事吗？始终追悔莫及，以至于能让她坚信，这便是自己屡屡遭受欺凌的理由（哪怕她所臆想到的这一事恐怕并非真相）？

不论到何种场所，都会被自然而然地当做天生的受害者对待——这是白夜解释为何自己会被霸凌的惯用借口。

她分明知晓真相究竟为何。

她清楚这一切都是对她曾经所作所为的惩罚，这一切实为名副其实的报应。

毕竟，自从那一天起……她失去了面对那位女孩的所有勇气。

因为，她纵容了在那之后不断发生在她本人生命中的一系列悲惨经历。

她一开始便是施暴者，是在那之后才成为了受害者。

这便是白夜所臆想，并逐渐坚信不疑的推论。虚假的真相。

自己必定是因犯下无可弥补之错而遭受报应。

既然她深信于此，那推论的真假，以及成为受害者的根本原因……也许对她而言，都不再重要了吧。

毕竟，这便是白夜潜意识中为自己所苦心营造的受害者暗示。

她从来都没有必要成为受害者。

但她……自主选择并接受了这条最坏的道路。就好似她期望自己便是这般存在一样。

她简直像是早就知道自己是在自我欺骗，陶醉在这系列根本没有意义的自我悲情戏码。

也正因如此……没有人能够阻止她。

就连她自己也完全没有可能阻止自己。

因为，包括她自己在内……从未有人意识到，她屡屡受害的真相，居然如此愚蠢。

这条虚伪的自我暗示之路，本该如此不明不白地永远延续下去，直到尽头。

没有必要走向支路，没有必要迎来转变。今时的白夜，早就不再期盼着这种并无实质的事情了。

……一切本该是如上所述才对。

或许，正是“那个人”的意外身亡，才会令白夜的内心第一次对她所强行相信的真相……产生动摇吧。

白夜并不清楚自己究竟是否做足准备踏上这段未知的未来，前往眼前这个万物都将被颠覆重启的新世界。

但现在……命运的指针已再度走动。

未来——早已注定，却无人知晓。

亘古至今，向来如此。

“呜呃、”

发、发生什么了？自己此刻已经进入游戏了吗？

方才自己确实是念出了“Dive-Start”这一官方指定的游戏启动口令，但类似动漫中那种进入沉浸式VR游戏的彩色光条视效或身份验证动画却并未出现。可以说，白夜的眼前完全只是瞬间变得一片漆黑，接着中央跳出一行小字，写的“NeuralLinker”以及开发公司、注册版权之类的更小的字型。在这之后则是一个静止的TBO游戏海报。也没加载条，响起一声PSVita般的系统提示音后，画面就被扭曲着拖进了一片纯粹至极的白色光域。

所以，自己目前用双眼瞧见的便是……《月星-Online-》的游戏内部吗？——说是“双眼”却也不够严谨。进入游戏时的自己其实闭着眼睛，但刚才那些画面就像是直接在眼皮内部显现出来一般毫无阻碍地进入了白夜的视线。虽说早有预想，但初次体验沉浸式软件的感觉还是过于新异了，过于陌生，乃至她不知此刻算是头疼还是头晕。这种直觉、经验与现实感官的强烈冲突甚至令她想当场呕出来。

排除感官上的异常体验——

面前的这干净到空无一物的画面……呃、这真的是TBO的游戏画面吗？白夜的词汇库存无法将眼前这光芒形容为其他事物，只得描述成整个世界化作一片炫目的纯白。体感真实，却并未传来触觉。单单是自己的大脑认为这一切都非常“真实”，且并无实证。

还未等自己有时间赞叹几秒，忽觉大脑霎时天旋地转，就好像整个灵魂被从身体抽取出来搅成了一团，撕碎又强行粘合在一起的体感一般。

这股眩晕感直令人更加想要作呕。头昏脑涨，大脑的最深处好似都在剧烈疼痛。简直想死的痛楚——近似的体感只在先前在水下濒临窒息几近昏厥时才有过。

不行、无法忍受……

这时，仿佛来自神明的话语声，不以空气为媒介传播，而是直入白夜的脑中：

<span class="syslang">系统检测到你的生命体征数据产生了较为显著的变化，是否重新进行用户生理数据适配？</span>

“好……好的。”

自己……成功说话了。

尽管根本没有张嘴。

<span class="syslang">进度0%、进度3%、进度91%……</span>

“啊？”这才过了两秒，加载速度也太……

<span class="syslang">生理数据已重新适配。欢迎回到月星-Online-，玩家黑羽谅璃。</span>

眼前的纯白，逐渐朝着上下两个方向分离为暗蓝与暗蓝。她可辨识出这两种不同的暗蓝。夜间？夜晚的天空？但过于幽蓝了。那自己下方是什么……荧光、这是蓝色的荧光，这是什么地方？自己……自己在哪里？自己在、为什么看不见地面？仅有蓝色……

自己在……呃？呃啊、？

我、糟糕了、我这是在哪处悬崖的……！！

往前不由自主地踏出了一步（白夜根本没料到自己真的会踏出这一步，她还误认为只在脑海里想象一下这番操作并不会有实际作用），但想要收回脚的时候却发现方才的想象已经不能再化作真实的动作，白夜就这样一脚走出了崖边，开始自由落体。

她免费了。

这下糟糕了，以后该怎么跟人解释啊？前脚刚踏进月星世界，自己做的第一件事居然是完成之前未遂的自杀。——话说回来，我的视力是不是变好了？！可以看见这片峡谷中很多的……没有树？一棵树都没有，纯粹是一大堆石柱和岩坡。天空呢？刚才见到的也不是天空……等一下，天空到底是在面前还是在身后？

自己可能，真的要直接摔死了……！为什么会在悬崖边上、这算什么奇怪的上线位置，纯粹的随机诞生？！

白夜朝着下方那片漆黑飞速坠去。

“唔哦哦————啊、！！！”

倒不如说这是地面被自己的身躯重重砸到而发出的惨叫声。白夜本人已经摔懵了，这种进入新世界的开场方式可真的是过于新奇，过于出戏。

所幸十米高的小悬崖不至于让早已成为虚拟角色的白夜摔得半身不遂。伴随着就算消减掉3/4也疼痛无比的剧烈撞击，顶着小腿直接承受落地全部冲力的极致痛楚，白夜眯起眼睛瞧向了屏幕——或者说是，视线的左上角。

生命值。现在还剩下大约一半。还真运气好，自己还以为既然那么痛，再怎么也该直接摔死了。

既然血量还算厚实……不、为什么自己的出生点会是这种鬼地方？要人人都会在这里出现的话那不是要摔傻一大半的新玩家啊，而且……而且十米高才摔掉一半血？再怎么虚拟游戏这也超过现实的范围了，说到底一级玩家被低级怪物蹭几下就会死这种事不该是司空见惯的吗？真的就模仿怪物猎人的话也就不该扣半滴血了啊。

“怎么……怎么开启菜单？”她抬头向着空气问道。没有任何声音搭理她。

……暂时性的。

“我去，你没事吧？！”

是背后传来的一个女生的声音。

白夜艰难地控制自己的头颅转过去90度，勉强瞧见了背后的身影。

凝神注视可以瞧见那女生头上悬浮的棕色的三角光标，“和歌森勿栖”，这是上面的ID。

想必是真名。真实样貌。长相普通，但却真实得令白夜放松了警惕。无端地放松了警惕——反正如果对方抱有恶意的话，现在的白夜也根本不可能知道如何战斗吧。

“我看你咣当！就从我头顶上掉下来了，你看你吓得我……”白夜未去细听，摇摇晃晃地艰苦起身，转过去扫视地面，满满的都是水晶矿一样的蓝色宝石，“东西撒了一地。话说你、嗯？黑羽谅璃……桑？谅璃是名字对吗，可以称呼你的名字嘛？”

好直接……这就是社交牛逼症吧。

白夜摇了摇头，却不是回答她的疑问。她尝试深呼吸一口气，空气中弥漫着一种类似停车场沼气的气味，却更加刺鼻、更加清凉。香味剂？直接输送到脑内的信号？这也太神奇了，居然真的连嗅觉都能模拟啊。

周围好黑，完全是靠着蓝色的荧光辨认景象。除了用户界面无法用来照明的发光图像保持着原有色彩，其他所有的物体几乎都只残余其中深蓝色泽。自己的视力确实变得更清晰了。

啊、……

她抬起双手。这不是属于自己的双手，这太陌生了。自己真的……进入了“谅璃”的身体？

或者说，不算进入她的身体……而是“盗用”了她的身体。但这只是个猜想：手头没有反光物件，白夜完全无法确认自己如今的样貌是否与谅璃相同。

全身镜、不……现在更重要的是搞清楚当前这个账号的玩家数据长什么样，不然这地方怎么看都不像是城镇安全区，万一就有野怪冲出来的话……

首先是菜单的开启方式。

“你知道怎么开启玩家菜单吗？”白夜注视着远处空无一人也无特征的景观，这样问道。

“开启菜单？你是新玩家？不对啊，新玩家的话你是怎么跑到毒沼矿谷来的？还有、为什么你会从悬崖上掉下来、难道是自杀吗？！”和歌森勿栖满头的问号，完全没领会白夜此刻的真实状况，“而且……喂，你、你都一路从主城走到这个矿区底下来还没死，难道居然从来都没有开过菜单？！我靠，真的是碰到高玩了，某种意义上你也真的是不得了的高手啊、……”

“不、不是……”白夜极为迟缓地摇着手，苦着脸解释，“这是我朋友的账号，她将账号送给我了。”

“啊？！？！送、送给你？送你TBO？！我的……我的天哪，天底下居然还有这种好人……”

“她去世了。”白夜平淡地阐明了缘由。勿栖听了之后“哇，原来如此”了一句，就卡壳在了原地，半晌没能说出下句话来。

“总之就是差不多这么一回事。那个、请问究竟该如何开启菜单？我有一些想要确认的信息。”

“啊、啊？啊啊、啊！啊啊，对，只要用心声默念Menu就可以。”勿栖的话语越来越缓慢，“……对不起，我不是故意的。”

“心声……？默念是怎么默念。”白夜闭起眼于心中念道Menu，眼前出现了一列日文行项。

<span class="syslang"><开启菜单></span>

“就、就是，类似在心中想事情一样的——”

“知道，已经跳出来了。”

“噢噢、哦，好，没问题的。用得开心！”

这个人……叫“和歌森勿栖”吧，亮粉色短发的男孩子气少女，虽然乍一听话很多很健谈开朗的样子，但该不会心中是个社交恐惧症患者吧。

至少白夜就不需要担心这种事。白夜根本懒得去在意社交方面的条条框框，别人如何看待自己？自己根本就不关心，只要做完了自己想做的就足矣。——故而，不会社恐。

“然后菜单应该会是英文的、就你可以那个、那个……好像是叫Aupsion之类的，进去可以改语言设置。改成日文。”

白夜视线上下扫过所有行项，没有英文字符。“我这里好像已经是日文了。”

“已经是日文了？！游戏应该在注册时没有给予选择语言功能而是完全默认为英文才对，不过注册问话确实会根据你申请公测名额时的填写地址提供日文字幕、英文语音……”

“那些、好像我都没有经历过。”白夜碎碎念。游戏体验大打折扣了，甚至没有最激动人心的填名字捏脸环节——呃、……但这些环节，好像本来就不会存在，至少在TBO会是如此。

菜单。菜单的话……

<span class="syslang">ID：黑羽谅璃#001

角色等级：12级（481/1687）

当前所在区域：佩蒂利亚大陆 · 艾兹维泽区域 · 毒沼矿谷 · 峡谷主矿区 · 东南 · A

- 状态 -

- 技能 -

- 装备 -

- 背包 -

- 地图 -

- 邮件 -

- 笔记 -

- 设置 -

- 登出 -

<选择：状态>

当前角色等级：12级

经验值：481/1687

「基础数据」

生命：1200+500

魔法：200+0

力量：40

坚韧：20

智慧：10

敏捷：26

凝神：24</span>

（怎么又是这种猜哑谜数据体系……不过一想到是TBO这样复杂的MMORPG，设定又好像合理了起来。这个看上去像点数分配，生命值魔法值后面出现了加号应该是后天装备的影响，可其他五项像是基础值点数分配，也就是无法被装备加成。为什么要把这两种数据上下连在一起？是设计缺陷吧。）

攻击力……攻击力具体数值在哪里有显示？底下还有个“详细信息”的按钮，里面的话……

“谅璃谅璃，小心，有怪来了！”勿栖在白夜背后说道。

“那个、其实我叫……”

心中念道Close，菜单果然立刻关闭。白夜不知为何便想到伸手朝背后抓去，似是摸到剑柄一样的物体，提出来一把双刃长剑。

剑……啊，能不能换武器？现在去翻装备栏的话肯定来不及了。

来着为飘浮在空中的紫色水晶块，周围环绕着小得多的水晶粒缓慢绕本体公转。

“这个是……”

“你仔细看，是不是有‘紫色诅咒水晶’的名字？”

“这名字怎么这么老掉牙……”

水晶“怪物”的身前逐渐显现出一环光圈，其中心窜出一道紫色射线，朝白夜刺来。白夜举剑一挡，射线却直接穿透剑身直击她腹部。“呃咳、！”第二道射线由另一只水晶怪物处射来，她在关键时刻反应过来这属于魔法攻击无法被物理武器阻挡，朝着侧边一闪，躲过一击。

“这种怪物防巨高，你用魔法攻击……不对，你是不是不会施放魔法？” 勿栖自白夜后方几步上前，抄出两把看上去根本没有剑刃的长剑，挡在白夜身前，“你看看有没有办法随便轰个魔法出来。”

“火元素、我……对了这个游戏有元素限制吗？我不知道我是什么元素啊。”

“啊、低阶魔法照理说应该是会学几个的吧？只要不是地元素魔法的话……”

“地元素？”

勿栖双剑向两侧甩去，朝前猛冲，在抵达水晶怪跟前半步时于身前交叠双剑，剑身相互撞击，往前边轰出一道肉眼可见的冲击波。

这属于什么派别什么武器……白夜略为惊奇。依靠剑身撞击产生冲击波？冲击波的方向是凭借什么控制的？

“喝啊、！”勿栖将右剑猛击向未被击退的第二只水晶怪物，略砍入其石制表面，再由左剑朝右剑剑身斩去，但听“当”响一声，水晶怪的表面炸散出碎石粉末。白夜凝神一看，方才那一剑冲击便已斩去它1/3的血量。

“如果可以帮我下的话……！”勿栖挥剑挡开先前那只水晶怪的撞击，又被另一只击中。不过她看上去只是游刃有余地站稳，双剑交叉反冲而去。又是“咣”的一声，“当”的一撞，两只水晶怪都已残血。

或是被金属撞击的响声吸引而来，一只全身散发着与周遭矿石如出一辙之幽蓝荧光的蝙蝠形态怪物朝着二人二怪飞来。白夜见状，举剑便朝蝙蝠斩去，但不知是慢了半拍还是怎么，被怪物顺利避开。她赶紧斜着再接第二剑，却因为挥动幅度过小而只是削去了蝙蝠一丁点生命值。

“荧、荧石矿蝠！”

“那个超好打，中一剑就砍死了，就是速度高！”勿栖对付起仅剩的一只水晶怪。

“我没能砍死、——”这回，趁着蝙蝠朝自己咬过来的那决定时刻凝神朝其一劈，蝙蝠被斩断成两半，爆出蓝色的血浆摔落在地上。

好血腥的特效、完全是按照真正的生物在做吗……

“啊、你也干掉了，恭喜！”

白夜缓慢两步走到蝙蝠尸体旁，俯下身。尸体涣散出五彩的光芒，爆散于空气之中消失无影。一个手掌大小的宝匣出现在白夜的视野内。

她意图去取，却听勿栖在她背后提醒道：“如果你是在捡掉落物的话，会自动进你的背包。你直接去拿是摸不到的，我前期试过。”

果然——手直接穿过了宝箱的模型，好似那里什么都不存在。

“喔噢。”白夜傻傻地应道，“你来这里是刷级的吗？我不知道去哪里刷级。”

“哇、谅璃你是应该才刚进月星世界吧，这、就就想着刷级？”勿栖口吻复杂，“应该好好地体验一下呃、……系统、怎么说，就、环境，比拟真实的环境……”

“我刚进这游戏的第一秒就从悬崖上摔下来了。完全没有进新游戏的体验……可能是这个账号的原主原本是在那悬崖附近登出的，然后我登录后就是出现在那里。我现在对这个游戏什么都不清楚，包括基本系统、数据计算方式之类的……一概不知。”

白夜在句末稍微顿了一下。此时是系统跳出半透明弹窗显示怪物掉落了“蝙蝠血液×1”、“荧结黑翅×1”、“锡安×24”

“你那里的情况还真的是非常难懂呢……”勿栖不自觉点了点头，“干脆就由我来跟你讲解一番？还是你想自己尝试弄懂，保持自我摸索的成就感。”

“后者吧。”白夜不想和刚刚认识没多久的人过多交际。此刻虽然未对勿栖坦白，但她只是想在问清楚如何保命后立刻开溜。

“没关系吗？我看你对系统特别陌生。我只给你讲一下注册的时候会发生什么也行，这样可以多少弥补你没法再遇到一遍的流程。”

“可以吧。嗯。”白夜含糊地答道。

真是无奈……好像要问清楚游戏系统是怎么一回事的话，确实有必要进行最低限度的交际行为。

直接上去倒出自己心中的疑问，对面也会因为她语出突然而卡壳的吧。之后，自己也会被当成伸手党之类……

尔后就更难问出答案了。

“我确实错过了注册的……”“先等等、……！”她的套话被勿栖竖起的一根手指给打断：“先别出声——嗯，好像是没错了。脚步靠近的回声，你听到了吗？”

白夜疑惑：“有什么声音吗？”

“嗯、……是、我猜是‘那个家伙’要来了……”勿栖放低嗓门，轻轻讲道，“谅璃，我能问一下你现在几级吗？”

“12级。”

“啊、那就糟糕了……”

“你说‘那个家伙’？”联想到这片矿区幽深昏暗的环境，白夜的第一反应是循声守卫，“是什么很棘手的怪物吗？”

“没错……巡逻巨人，推荐等级是20级，看来我们两个叠在一起都没有胜算。”

白夜思考两秒，询问：“20级……是完全无法造成有效伤害？因为如果只是攻击力高的话如果我们完全不被打中……”

“是那样，那东西的防御力比我的攻击力要高出太多。我全走的血量和击退能力，要跟那东西硬碰硬只会被打回复活点。”

“但那样的话可以迅速回城……”

“从复活点确实可以迅速回城，但被打死真的很痛啊，虽然疼痛只有现实的四分之一，但如果死亡是无限痛苦的话，再怎么砍也会极其难受。提前听我句忠告，你不会想在TBO随心所欲死的。”

“只是死亡的痛苦的话，我觉得我是无所谓。”白夜嘀咕道。

“啊？！可真的别，我新手期独行死了不知道多少次，每次都想着这回总该最后一次死了，结果但凡我没成功盾反回去的攻击都能砍掉我一大茬血，怪我真没点多少防御力。”

脚步声愈渐接近，这会儿白夜也能清晰地听出声音来源的方向了。

两人没敢出一口大气，屏息凝神思考对策。白夜见勿栖朝着岩壁方向稍作挪步，也踮起脚尖跟了过去。

“我不确定那家伙是不是靠声音辨位的。”

“啊、？”白夜无语，“所以为什么要……”

“只是因为那个巨人每次都能在我战斗之后精准朝我这过来啊，导致我都没法在同一个地方逗留超过三分钟。”

“会不会是靠地面的震动……”白夜说出半句话。

那巨人已经从远处的一根大型石柱后显形。虽然步伐缓慢，却已经露出警示光标。悬浮着两行生命值，以及“危险敌人”的橙色标识。凝神注视，其顶端又跳出“荧光巡逻巨像”的字样。

这种毫无新意的名字，制作组需不需要谁帮忙给怪物起名啊？

“这我倒是没想到。总之……呃、”勿栖拿剑的手一抖。

“所以现在的话……”

“完全打不了。我们先撤吧。”

两人撒腿狂奔。白夜只听到后方传来像是光线炮聚能一样的声效，赶忙问勿栖道：“这个怪能远程攻击吗？！”

“可以！！”勿栖边疾跑边头都不回地应道。

怎么不早告诉我……！她也不管三七二十一，直接朝着右边一个闪身，不知道怎么就成了控制着角色朝右前方翻滚过去。与此同时，一道蓝白色的光柱与她的左臂极近距离擦过，末端打在前方岩障上，碎石伴着红黑色的火光破散而开。

同时，自己眼中所见的一切影像，甚至自己的行动本身，都慢了五倍。眼前是系统提示窗跳脸：

<span class="syslang">成就达成：光线追踪失败I

达成条件：在快被光柱击中的前1/8秒闪避攻击 1/1

奖励：物理闪避率+0.1%（永久）</span>

“谅璃！！你没事吧？！”

周遭速度恢复平常的瞬间，脑中已经飞过无数古怪念头的白夜这才连忙自地上起身又跑。

勿栖一个急刹转身，两把剑手中紧握就位。

“躲开了！”

“太好了、！”她一见白夜没事，上前要拉白夜的手一齐跑走。

“你、你先走！”

“什么？！别啊，现在不需要谁帮忙殿后！地图前面有个弯道，从那里走两个人是可以一起逃走的！！”

“你听我的、你先跑！我待会跟上来！”白夜毅然决然地转过身去，后退几步，双眼直瞪那不断朝自己缓慢迈步的巡逻巨像，“快点，你这样站我后面会影响到我！！”

勿栖一愣，三四秒没能憋出一句自认为合适的回应。

白夜微俯下身，两腿作势弯曲绷紧随时朝身体右侧猛冲。见巨像在与自己仍旧保持一定距离的情况下又一次决定使用光柱攻击，她立刻心中叫好，随时准备进行闪避。

如果闪避能够获得成就，成就则能带来永久数值加成……

那么只要通过不断闪避敌人的攻击，说不定就能获得更多的加成。成就名称后面有着罗马数字的1，那就是代表还有更加高阶的版本。可能是更小的躲避区间，可能是更高的成功数需求量。不管如何，白夜想要一试。

“谅璃你到底想做什么啊！！你不是我这种血牛加点，你真的会被一炮直接轰死的！！”

可恶，不要吵我……！白夜脑中念道，却未直言不讳。

——只要这次也成功闪避那个光线攻击的话，想必十有六七会对下一项成就的获取进程造成影响。

汇聚能量般的音效再次响起。这回的来源，是于白夜的正前方。

来吧，我会如同方才那次一样及时闪开。用你的攻击，为我贡献游戏进程的数值。

光线自石像胸前逐渐转为暗红色的开口直射而出，见此白夜双脚立刻猛劲蹬地，顺带上半身同时向右侧扭去。伴随着光线的灼热破空声，仍位于半空的白夜只觉得腰侧冰凉，整片酥麻。尚未两脚落地，这冰凉感便化作了滚烫的强烈灼烧感。

“呃、……！！！！呜呃，疼、好疼……！”

无法着地。脚在触碰到地面的那瞬间就像被抽掉了骨骼一般，整个人重重摔倒在石制的地面。

眩晕、疼痛。左侧腰部被严重烧伤的灼痛，以及右半身着地摩擦造成的擦伤。虽然感觉确实不如在现实中受伤般剧痛难忍，但还是痛得令她眉头紧皱。

视线左上角产生了变化。不、整个视界的边沿都缓慢闪起了红光。自己的生命槽出现一道长长的红条，直接吞噬了所有的绿色部分，好像正以每半秒丢失上限值八分之一的速度向左端缩窄。

自己……可能是马上就要死了。

仅仅是一击未躲开，居然直接被打光了生命值。勿栖说得没错，连游戏基础操作都尚未熟练的自己根本不可能是这个高危险度怪物的对手。

“回复……！！”

“哎、？”生命槽的最左端，忽然一道绿光闪出，将红条仅剩的部分全部覆盖回了绿色。方才经历的灼烧感与擦伤……也仅剩下脑海中对应的印象，原先受伤的部位已不再持续产生实际疼痛。

抬起视线一看，勿栖正将一块已经消失大半的红色方晶悬举于自己身上。这是……恢复用的道具？

“你到底在干什么！快跑！！”她丢掉快要完全消散的方晶，向白夜伸出一只手。

“啊、”

白夜在短暂的犹豫后，还是将手搭在了勿栖伸给自己的那只手上，自己随即被她一把扯起。

趁着巨像还与她们保持着一定距离，两人迅速绕到岩障后方，沿着一条窄道匆匆逃跑。

“确实好危险，那就是20级的高级怪物……攻击力真高。”

“你到底想要干什么啊刚才？！我都说了不需要你殿后，不要牺牲自己啊！！”

白夜咬了咬嘴唇，也没遮掩，直接向勿栖坦白道：“我才没打算牺牲自己。成功躲开攻击的话，会得到数值加成。”

“是为了刷成就吗……但、总之，就算你想刷成就，现在你的等级也绝对达成不了绝大多数成就的要求。像那种闪避成功类的成就几乎没有人会去主动尝试，因为实在是试过的人太多了，失败率也太高了！完全只能靠运气，不要去主动刷那些东西啊笨蛋！”

“抱歉……下次我会在安全点的环境下试试的。”

“你、哎哟，唉……你是真的不理解我想要表达什么……”勿栖叹了口气，抬头向着峡谷灰黑色调的上方望了一眼，“不纠结那些东西了，总之再怎么我也该返程了。谅璃你打算回城吗？

“嗯。显然。”

显然，刚进入月星世界后的最佳落地场所，并不是这种游荡着能将自己一击毙命的高危怪物的昏黑峡谷最底端。新手体验近乎全无。

干脆点：全无。

想必只要这个短发女生还反应得过来白夜实际为刚进游戏的新玩家，就也能推想到这一环逻辑。

勿栖思索两秒，询问道：“那么不介意的话，谅璃想要和我一起回城吗？我觉得你一个人回去的话可能要被这些十几级的怪折磨得够呛。”

“是的。可以一起回去。”白夜生硬地给予了答复。

“那么我们也该动身了。这里太不安全，那家伙还没被干掉，迟早还会找上我们。”勿栖左右张望，随即道：“你跟我来吧，我记着回去的路线。”

白夜跟上开始行走的武器，直截了当地询问：“既然有20级的危险怪物，这片区域究竟是几级的野区？”

“推荐等级14，你才12级。”

“推荐14，但却会刷出20级的怪物……”白夜若有所思，“那你现在是……几级？”

“12级。”

“这不是和我一样吗。也是比推荐等级低了2级。”

“所以我之前才跟你讲，我们两个合力也打不过那个巡逻巨人。”勿栖摇摇头，“但是，至少我懂游戏机制大致是怎么一回事，谅璃你在不知情的情况下忽然出现在这种地方跟1级新玩家没有任何区别。之后你在进入10级以上的区域前，还是得先熟悉基本游玩方式才行。”

“嗯，我会的。但我想要知道，你的那对武器是……”

“你那么关心我的事情呀。明明你都差点死了。”

“并没有很关心。”白夜不再说话了。

二人沉默着走了几十来步。

勿栖回头：“我的这对武器，谅璃很感兴趣？”

“嗯。想知道。”干巴巴的应声。

跟前的勿栖随即答道：“我这对武器的学名应该是：反冲双刃剑。哼哼。”

“啊，没有听说过这种武器。”

“那是当然，因为这是我想象出来的武器！”勿栖的语气，听上去有些小骄傲，“不过，谅璃的长剑很帅啊！是较为稀有的素材打造的吧？不过、该说因为这是……呃、谅璃过世的那位朋友打造的，所以你也不太清楚实情……嗯……”

白夜开始对TBO的装备打造机制有些眉目了。

可以依靠想象力自己设计出曾经并不存在于任何游戏的武器类型并使其出现于游戏内部正常使用，甚至保证强度的同时被强行维持了平衡性——

TBO内的玩家自由度难以想象地高……却又被主控AI所精心管控，这般自我发展、自我平衡的游戏系统就算放眼先前所有3A大作都绝无他例。

“噢噢对对对对对，游戏注册时其实也没那么复杂，TBO给你自由设置的东西其实少得可怜，完全是让你在进入游戏后自行发展自行决定的。新手进了游戏大都云里雾里不知去哪里干什么好，过来人试探了机制好久才总结出最初的角色自定义与后期角色发展间非常有限的关联。”

勿栖的语气，包括她所叙说的内容，让白夜怎么听都觉得她已经算是个老玩家了。但……对方也只有12级，而且TBO自公测开始也只到第六天。算上对比现实世界时间流动的减缓，或许面前这短发女生的真实游玩时长委实不可估量。

“那个……”为了确认勿栖的个人经验是否真的值得听信，白夜还是打算提前核实一下勿栖的资质，“能再告诉我一件关于你的事情吗？”

“嗯？什么呀，注册的事我会慢慢告诉你的。”

“其实是关于另一个话题……勿栖的话，玩月星已经多久了？”

“我是公测第二批入选的玩家。现实时间的话……每天都在玩，今天算是第五天吧。”勿栖减缓脚步，脑中边做着计算边言道。

“那……不是现实时间的话呢？”

“哼哼，你猜。”

“就是猜不到才问。”

勿栖神秘地笑了笑，转过头说悄悄话般轻轻答道：“两千三百多小时，这是我的真实游玩时长。”

这片世界由四大元素组成，分别为风、地、水、火。

游戏之初，唯一能够自主设定的选项便是与此息息相关的角色元素：在四者中挑选一者，使你的角色元素归为其类。只可惜，注册时没有人知道这些元素都对应了什么特点，完全只能凭借猜想、见解、喜好去决定自己想要获得的元素。

除此之外，游戏在注册时没有起名、没有捏脸，仅仅只给了你10个技能点数，去按你的喜好分配给力量、坚韧、智慧、敏捷、凝神。

目前这五大属性与具体角色数值的关联尚不明朗，只知晓力量会影响物理攻击；坚韧会影响物理防御甚至魔法防御；智慧则能影响更多的魔法防御与一定程度的魔法攻击；凝神则也会加强魔法攻击，却同时影响暴击率、命中率、闪避率等一系列副数据；随后你会发现，敏捷也会影响命中率与闪避率，顺便提高你的移动速度和攻击速度；转了一圈，力量居然也能提高攻击速度，而坚韧也能提高移动速度，看似只与魔力挂钩的智慧居然也能提高暴击率。这般复杂的关联很难令人不怀疑五种属性会相互纠缠影响，再一齐使你的角色数据产生变化。

角色每升一级，便会获得10个额外的点数。此后，最大生命值会相对地增加100点。而升级所带来的提升截止于此。

与之相应，虽然生命值可以被角色的装备所影响，五大属性却只能通过升级并分配点数增强，无法被装备后天影响。装备能改变的只有你的具体角色数据。

（说到底，比起谜语一般的五大属性，玩家的角色具体数据才更有意义吧。而且勿栖也是这么认为的。）

所以——白夜心中问道，这个游戏练级会有多难？

虽然听了勿栖所述说的就明白了。2000多个小时的游玩时间，尔后才升到12级。据说这游戏满级是300级，不知道要玩几万还是几十万个小时方能抵达这远在天边的百位数。

已经顺着开凿在崖面的坡道走了不知是否有满一小时。途中已经干掉了七八只蝙蝠、十几只水晶怪物和五六个端着矿镐的矮人魔物。随着海拔逐渐朝0攀升，身上散发荧光的怪物逐渐不再常见，取而代之的都是些洞穴蝙蝠、毒蜘蛛类的普通怪物。

三光派的勿栖双剑齐出，没放过那些魔物几次活路，一路上白夜跟在后面补刀捡了将近半数掉落物，光作为游戏货币的锡安就捡了小五百。一看角色经验条却没怎么动，496/1687。按理说就算一只怪只掉一滴经验，也该不止15点经验值了吧……

瞥了一眼所在区域的信息。

当前所在区域：佩蒂利亚大陆 · 艾兹维泽区域 · 毒沼矿谷 · 峡谷岩壁 · 上段 · A

事实上……一路走过来，还没见过有哪个地方存在B区，白夜都怀疑是不是制作组压根就还没来得及分区。两人正在向着地表行进——这也显而易见。

“不用传送水晶吗？”白夜曾问。

“我也想啊……我们两个的传送水晶比较基础款，必须要到迷宫以外的地方才能使用。”

就在头顶上方不远的高度被紫黑色的雾层遮罩，不见正午天日。正因光线无法穿透浓雾，崖边坡道一片昏黑，所幸墙侧悬挂的矿井金属灯内那橙黄色的昏暗火光照清楚了石头坡道大致的轮廓，勉强不至于令人步子踩空。

“高级的非常稀有吗？难不成是什么怪物的掉落物？”白夜是指传送水晶。既然有基础款，那也该有更高级的版本吧。

“非常贵，你可以理解为要出来打一天材料的话可能捡到的钱80%都贴给迷宫传送水晶了。”

“这样啊……”

白夜抽出长剑，斩落一只寻常种蝙蝠。

果然，自己还是不喜欢近战武器。

如果有一把弓的话……就好了。不需要花里胡哨的特殊武器，一把能射出箭的普通的弓便足矣。

不知道在TBO里要切换武器流派会有多复杂。毕竟前十级重要的点数分配阶段不可逆，后期要升级也会变得困难数倍。更别提若是要从近战转职到远程系，前期点数的分配可能完全就该是另一个大方向。要是有洗点用的道具就好了——但在这种自由度过高的模拟真实世界，“反悔”也会相对地极其昂贵吧。

对了，自从上次检查经验值以来，这还是自己砍死的第一只怪来着。

趁此机会查看一下经验值的变化吧？

<span class="syslang">经验值：496/1687</span>

“……呃，没变。”白夜忍不住发出抱怨的声音。幸好走在前面的勿栖与自己保持了几步远的距离，应该是没听见自己的嘟哝声。

不然又要被她问“怎么啦”了，自己现在不是很想与人交流。

方才勿栖已经将自己想知道的事情大致讲述了一遍。白夜成功将绝大多数都记在了心中。

简单点来说，五大属性影响角色数据，但方式不明。

装备可以影响角色数据，但不能直接改变属性。那么属性就相当于白值，装备是第三方加成。

再者，玩家可以选择四大元素风地水火中的其中一种元素，并以此改变自己的游玩方向（比方说，修炼对应元素的魔法）。

“话说……你的元素、我看不太明白。”

“嗯？是什么意思？”

“因为，玩家名称的光标应该染上的是与元素相关的颜色，红色对应的火、绿色对应的风、棕色对应的地，以及蓝色对应的水。比如，你看我的是不是象征地元素的棕色？”

“是这样。”

“但我看谅璃你的光标是灰色，而且注意了好几回都是一样程度的灰色。不可能是光线原因吧。”勿栖饶有兴致地盯着白夜头上的玩家姓名光标看了半天，好像这颜色会因她直勾勾的视线而突然转变为红蓝绿棕的其中一者似的。

“啊、”白夜显然更不可能知道这是为什么。她到现在还没能从自己的状态栏中找到“风、地、水、火”中的任何一个字。她的打算是到安全一点的地方后于角色详细数据界面仔细查询。

……总之，搞清楚角色数据与元素选择后，话题回到了有趣但自由度极低的游戏注册环节。

注册玩家账号之际，游戏会自动读取玩家的真实姓名与生理数据，并以此作为玩家的ID与游戏中使用的样貌模型。有关自己的样貌究竟是如何被程序读取的，目前最老的一批玩家间流行的猜想是，仪器通过某种方式读取了你脑中的记忆，包括但不限于：你照镜子时所见到的你的长相，以及你对自己本人的整体个人印象。

这猜想乍一听还挺有道理，但仔细想想就明白其并无说服力，因为再强大的仪器也无法辨识出自我欺骗的产物或从根本上错误的认知，可月星读取外貌的方式准确细致到令人叹为观止；目前玩家圈内还没有遭遇过角色样貌与真人样貌间出现显著差距的错误。

“但我只在月星世界内才留了短发哟。”勿栖摆摆手插道。

“是因为……不希望家里人看到吗？”

“家里人倒是无所谓啦，主要怕是被朋友们看作怪人。我们学校的女生大多家里很有钱，浓妆艳抹的。我朴素点的打扮还无所谓，要真的留个男孩子气的发型就可不得了啦。”

“朋友……”朋友，这是白夜不会主动联想到的存在，站在其他人的立场时也不例外，“你，认为那些可能会把你当成异类的人，也算得上朋友吗？”

“嘛、朋友本来就是很脆弱的关系，倒不如说大家也有在相互利用的感觉。班级内的朋友圈——只有拽紧了小团体中其他人的衣袖才不会被所有人孤立，虽然几个女生内部也很难维护出令人产生安全感的友谊……”

勿栖对友谊的个人见解引起不了白夜的半点兴趣。走在后面的她开始偷偷翻动谅璃的背包。

各种各样不知从何而来也不知有何作用的素材。有植物、矿石、怪物的素材、药剂……还有根本不知道是什么，只能通过图标判断出大概是某种装备所需的稀有零件的素材。各种道具和素材的名字起得那叫个花里胡哨，剑与魔法中世纪背景类游戏内常见的那种不说大白话会死、语言完全不通的氛围这不就完全营建起来了。

还是什么“铁矿石”、“煤矿石”、“坚硬的木枝·红树”之类的名称比较亲民易懂。但为什么这些最基础的素材却都是持有数量相对较少的？

“所以这个账号的主人，是谅璃现实里的朋友吗？”偏偏勿栖长篇大论中的这一句话被自己的耳朵精准地揪了出来。

“对了、我到现在还没来得及说明。我的真实姓名不是黑羽谅璃、……其实我之前跟你说了你就该猜到了吧。我的名字……”自己的名字，自己当然知道自己叫什么名字。

但……真的有必要将自己的个人信息告知一个才认识不到一小时的同龄女生吗？既然程序允许自己顶着根本不属于自己的名字到处闲逛，是否还要对过路人说明这并非自己真名？

“啊、是的……但因为也不知道叫你什么，所以就直接喊了你的ID啦。”

“那么叫我白夜吧。”

白夜的嘴中不由自主窜出了这句答复。该死，明明想好要先藏着自己的真名，怎么就一不小心说出口了……

“白夜桑？很特殊的名字啊。这是你的名对吧？”

“嗯。……确实，或许算是个特殊的名字。”她倒也没怎么在意过自己名字的特殊性。

但……被一个并非要来欺凌自己的非亲非故的外人称呼为“白夜”，这好像还是多少年来的第一次。

不知为何，光是听到身前的这女生直呼她名字，紧绷至今的双臂竟然会稍微有些放松。有这种身体反应，意味着自己的内心深处还是期待着会作为“自己本人”而被他人认知、认同吧。

白夜无法理解她自己的逻辑。渴望被认同？为什么，这样的认同就算发生了又有什么意义？作为“自己”？就算是作为谅璃又怎么了，她也没有多优秀，也不是天才。作为谁都无所谓，被不被认同都无所谓，反正都没有任何意义。

所以，“全名是向濑白夜。”既然成为谁都没有任何意义，那自己在姓名问题上遮遮掩掩也只是浪费精力。

“是很可爱的名字，羡慕了呢。”

……嗨哟，自己怎么这么无聊啊。就因为这种事情就放松警惕？对面可是游玩了2000小时的玩家，凭什么如此关候照顾一个和自己同等级，还自称什么都不懂的陌生人？

这种善意绝对不是免费的，绝对是个幌子；那这女生又是想做什么？既然不是纯粹为自己讲述新手注册的流程，那又有什么其他目的？

白夜无法做出猜测，她只坚信这女生动机不纯。怎么可能会出现这种大好人，开什么玩笑，就因为这里是游戏世界吗？她固然把月星当做新世界，当做可能的天堂，但只要是牵扯到自己之外的其他人，她就无法放下警惕去信任对方。

所以，为什么光是听到对方喊自己的本名就大意地放松警惕了？不怕对面是在跟自己套近乎吗？

——不知道，我不知道，我不想再去想那些了。

我可以信任你吗？这样直接问出来会被当成神经病的吧，而且对方若心怀鬼胎也不会坦言真相。

所以只能靠猜想。靠一厢情愿的第六感。

但，既然是游戏世界……做出选择时承担的风险便远不及现实世界的程度，而选择错误所招致的后果更不会造成堪比现实的悔恨与痛苦。

若此刻确为代价与风险这般不足挂齿的场合……

那就，至少让我做出一次我所渴望至今的抉择吧。

我想要试着信任此刻正走在自己身前的这个人。

这个人，这个女生……她的名字是、

……“和歌森勿栖”。这还是白夜第一次在心中默念这女生的名字。Wakamori Nasu。

还真是有趣的名字，不比自己的“向濑白夜”要好讨论多了？要是直接读给她听的话白夜还会以为这姓名对应的汉字是“和歌森茄子”。干脆以这个为话题稍微进行某种程度的答复？刚刚的自己居然完全没想到如此绝妙的应对方式……

“哪有，你的名字不也能写成‘茄子’嘛。”

成功回复了对方一句话：这便是白夜思考数十秒后进行的尝试。虽然语气极其干瘪，虽然已经隔了十几秒，这根本已经算是冷场了。

“啊、噢噢！你是指我名字‘勿栖’对吧？这读音，自我介绍的时候很多人都猜写成茄子呢，哎呀哈哈……真是太太太让我头疼了。”

这样的话……算是成功的答复了吧？白夜心中略为欣喜，却也忐忑不安，不敢再去揣摩勿栖对她这句话的反应究竟算好算坏。

正在因陌生的展开而胆怯的白夜，忽然感知到由天际射入身旁峡谷之中的一束光芒。

不、……这并不单单是一束光芒而已。四周的一切景象正在逐渐亮堂，视界也跟着逐渐开阔。

她默念打开了系统菜单，心中快速读出她们此刻所在的区域。

当前所在区域：佩蒂利亚大陆 · 艾兹维泽区域 · 毒沼矿谷 · 峡谷岩壁 · 入口 · A

现在已经到峡谷的入口高度了。这便意味着……她抬头仰望。自己的头顶上方——那是一抹愈渐清晰的蔚蓝。

拨云见日般，笼罩头顶的黑雾缓缓地散去。金灿灿的阳光自峡谷顶端撒下，悬崖石道原先昏暗阴森的气息现今全无。

“是阳光……”

白夜似乎是好久未曾意识到，哪怕是单纯的日光，居然也会成为这般令人心旷神怡的事物。

越来越接近了。瞧见月星世界蓝天白云的那一时刻。

瞧见……这新世界的模样。

不由自主地，白夜加快了脚步，直至已经感受不到上坡的疲倦，感受不到附近魔物的潜在威胁。

峡谷之间，却是轻拂而过的徐徐微风。泥泞湿土的草香味，掠过头顶的鸟雀发出的悦耳鸣叫。脚旁那深不见底的幽黑矿谷已经不再被白夜的注意所青睐。

因为自己的面前便是崭新的世界。

石道的结尾由瞧上去算是坚固的原木阶梯衔接，引导着白夜顺其台阶翩翩上行。日光，灿烂的日光，午后惬意的温度，枝叶的阴影与沼泽野花交错的光影画卷，远处偶尔蹦跳的小蛙、浅水滩之上漂泳的绿颈水鸭。自己已经记不清上一次见到野生的鸭子是何年何月。自己差点就误以为永远无法再瞧见大自然的真实面貌。

真实面貌啊……

……说的就好像，这里是真实世界一样。

这里怎会是现实呢。

白夜张开双臂，感受着湿润的微风、感受着阳光的温度、感受着涤净心灵的鸟鸣鸭啼。

怎会是现实。

现实永远都不会这般美好。

红树林沼泽地，身旁是深不见底的昏暗矿谷。上方为白云面积占比恰到好处的蓝天，脚踩于这虚拟的大地之上，等待着她前去进一步认知、探索的，是这整个平行世界。

对白夜来说，这番或许对大部分人而言尚不完美的初次游玩体验，从此刻——又或许是从许久前起，便已无价珍贵。

“喂、喂！谅、……白夜，你跑得也太快了啦。”

白夜缓缓转过身去，双手叉腰，得意地冲仍在爬上最后一阶台阶的勿栖笑了笑：“是勿栖的速度太慢了。”

干瘪，甚至在常人看来都不包含情感的笑容。白夜已经尝试做到最好。

再者——与先前的多少次都已截然不同。这次的白夜，并不知自己居然已在无意间展露笑容。

“要那么快干什么啦，下次等等我啊。”

那么……这便代表，自己的这次微笑，是“真实”的吧。

真实，又为何物呢。

“那么、你来追我。”

“哈啊？！”

“来追我。我要先跑了！”

“不是、等一下……让我喘几口、你是完全不知道累的吗！！”

这世界尚未有大量的玩家涉足其内。

但回荡在这片红树林中的，两位少女的打闹嬉笑声，水潭被踩踏而飞溅的水花，野草因她们飞奔而过而微微弯动的摇曳——这些，仅仅这些，若仅是用以证明此世的梦幻，也已彻底足够。

真实。

假如换做现世，人与人却从未获取展现分毫真实的权利与自由；

那允诺人们流露出“真实”心意的虚拟世界，不该才是无可置疑的现实世界吗？

只不过，白夜尚未意识到这层理念。

勿栖与其他的老玩家也未意识到这层理念。

事实上，在《月星-Online-》的世界里，那段极长的岁月中都未曾有人认知到这层理念。

但这永远都不会代表着，她们于月星的世界中抒发而出的心意为虚物。

因为，“世界”从来都只是个载体而已。

人们的“生命”，才是此世真实存在的唯一证明。

优妮瑟的生产工业街，白夜将背包中的荒原弑人兔素材取出大半，置于面前防具店的窗口柜台。身为NPC的老板简单检查了一下白夜呈上的素材，点头予以肯定。

“这些材料……果然正好够做一套我能用的装备。”白夜自言自语道。她方才同这家店的老板询问了各种魔物素材的用途。简单来说，不同的魔物会掉落不同的特殊素材，而使用这些素材锻造装备时则会输出随机范围的结果，但有很大概率会与素材本身的特性相符。

比如说，将大量荒原弑人兔的素材用于锻造装备，输出的多半是可以预见的普通弑人兔系列防具，可能是上衣，也可能是下装……但只要锻造者在脑海中构思出了成品的大致型态，锻造结果就会与此八九不离十。真的是但凡离开了月星世界都无法进行的特殊锻造系统，光是设计起来就会耗费设计者巨大的精力吧。

月星的神明……那个高智能AI，究竟为创造这一切机制耗费了多少心血呢。但既然是人工智能的话……果然也是不可能拥有人类的感情的吧。

能够理解人类的……人工智能……

……这样的事物，真的会存在吗？真的会存在的吧。

毕竟自己，正是身于此处。毕竟月星所创建的NPC，就在自己面前，活生生地与自己进行着本是人类才能进行的对话。

“好嘞、看样子是没什么问题了。那么黑羽小姐，明早九点你就可以来俺这儿取货。”老板关照说，一边拾起一片皮革端详，“小姑娘为什么对增加移动速度与闪避率如此执着？我们人类通过神之视野所能瞧见的那所谓‘闪避率’可并不是自行发挥作用的。”

老板的意思也就是，角色数据里的那个“闪避率”并不是由程序自动计算躲避成功率，而是会在角色本人尝试闪避时易化闪避动作，包括增加对闪避成功方式的直感、那一刻自身的反应速度、对身体的紧急控制协调程度之类的辅助能力。

若是自己不打算进行躲闪，纵使是100%的闪避率，也会百分百被命中。

——所以最后，还是得白夜自己来做出闪避的动作。

她对此并无怨言，仅仅是需要担心的事情多了一件而已。但现在的白夜除此之外几乎无事可操心，这样也只会给予她一项明确的目标：练习自己的闪避能力。

刷成就永久增加闪避率、打造装备叠出额外闪避率、尝试学习被动技能触发闪避率增加的效果……虽然根据老板所说，荒原弑人兔系列装备无法直接增加闪避率，但这是自己如今能打造的最为理想的物理防御起手装备。谅璃背包里现存的其他素材多少会对移动速度或闪避率产生负面影响，那样就会本末倒置。

老板方才推荐自己去隔壁一家专门生产饰品的商铺定制能够增加闪避率与移速的挂件。这些饰品只要额外装备在防具上便可发挥功效，类似于给予其额外的数据。

这样的话，这两天在这附近收集的红树叶与谅璃所拥有的荒原迁徙陆行鸟的素材便可有用武之地。

接下来的短期之内，白夜就要朝着不断收集相关魔物素材，尝试先用装备数值叠高闪避率的方向前行了。

“没事，只不过是我的执念。”白夜最后简单地回答了老板的疑问。

“俺也只是好奇，黑羽小姐当俺没问便是，抱歉啦！”老板一抬手，豪爽道，“俺要开工了。”

白夜愣了愣神，在老板转过身后才声如蚊吟般嘟哝道：“谢谢老板……”

追求移动速度与闪避率。执念。难不成是什么难以启齿的怪异的缘由？

她当然了解自己究竟在追求什么。并不单纯是对移动速度和闪避率抱有莫大的兴趣或喜好。

白夜所做的这一切，只是为了……守护住自己最后的心念罢了。

于是，在这异世界的祥和午后，白夜慢行于优妮瑟的街道，打造了自己的第一套远程武具。艳阳之下，她握紧手中反射着光辉的精良铁弓，陷入了过于长久的沉默。

她已经永远都看不到了吧……我身处这里、活在这里的模样。

没事，谅璃。

我会守护好最后的一切。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

宽广结构的三座和风古宅，四方展开，整体围绕着一座正中挺立了一棵高大粉白色樱树的花鸟庭园。

石砖地基之上的樱木屋敷，再以灰蓝色的砖瓦砌成屋顶。顶端三角结构的宅院高墙上端，匍匐姿态的青年正处于无法被旁人所观测到的隐身状态，手握同样因隐身技能而藏匿起来的念写相机。

终于等到了目标女生的出现。身影现身的角度与背景近乎完美无瑕，凝神专注地快速对焦完成。须知事项？非常明了。隐身解除的唯三条件如下，被他熟记于心：

1. 自己被他人所触碰。不论是魔物、野生动物，还是玩家。

2. 自己施放主动攻击或触发类技能。使用相机的无伤害摄影功能则不归入此类。

3. 超过隐身技能本身时限。自己的隐身等级已是4级，持续施放时长是8分钟。若是持续时长结束，至少也得等到30分钟后才能再次施放——那样就太晚了。

久礼夏月紧闭起眼，皱眉数秒才再度睁开。这样自己的目光便可更加敏锐。

只要位居这个场所就绝不会有人突然窜上来摸到自己，而面向其他玩家的隐身技能已被他修至极高等级，可以连续隐藏月星时长半小时而不抵达时长上限。

就算那女生不曾在此期间现身，他也有充足的时间溜之大吉，并在技能冷却结束后再度来到此地。

而自己并非被通缉的危险犯罪玩家，就算在她们的公会建筑附近闲逛也绝不会引发警报。

所以，自己的处境绝对安稳。

只需要照下那女生的一系列画像，他的目标便可达成。解开和服，换上日常服装的身姿……在大街上拍摄的话，按下快门的瞬间便会解除隐身技能效果；而一经显形，自己便多少可能被旁人抓现行。

夏月也知道自己所干的是雷区跳舞的危险行径。在TBO内，只是偷拍的话还不至于到游戏内犯罪的程度，但他可不想被贴上可疑人物标签。

所以，不论如何……一定都要小心行事。公会建筑是那女生七天有四天都会出现的场所，而今日则为她必然现身的日子：月星世界的星期四。

对齐画面中心，将那女生框在预览框正中央。按下快门，——接着，便可完成拖延了几周的任务。

隐身状态在手指按入快门键的瞬间解除。近乎是与此同时发生，一道黑与白相间的拖影于自己面前自下而上地飞闪而起。

“什、”

<span class="syslang">「游戏截图 1-5-36-3 ×1」</span>

夏月余光留意到自己上空正有一人气势凶煞地朝自己方向俯冲而来，根本来不及看便直接施展出辅助技能，自藏身的墙顶朝着公会建筑外界方向飞跃而出。一发子弹出膛的声响，他心中暗叫这下完了——但单发攻击，自己早已跳开，绝无可能打中自己。

未料到这子弹的移动轨迹于半途戛然而止，眨眼却分裂为四道均匀直线展开的翠蓝色光线，前三发分别射穿两片墙瓦、一发打萎了下方外景的一小片花草，第四发则正巧打在夏月的腿上。他闷哼一声，踉跄屁股着地，转过身边爬边起地继续逃窜。

居然是魔法子弹、甚至分裂后依然直接穿透了自己装备的护甲？！开什么玩笑，作为远程这也太作弊了、……

要销毁证据吗？来不及了，已经被盯上了，还谈什么销毁证据！

虽然可以将胶片抛弃并使其自主烧毁，但这么冒险甚至翻车才得来的宝贵收藏，决不可在这种时候丢弃。为此，他甘愿冒险逃跑。

“……”
<div><img src="episode/illust02.jpg" class="episode-illust"></div>【插图】

双手手持一把通体漆黑的火绳枪的弓道服少女并未高呼喝令夏月停住脚步。见这举动不轨的男性玩家只是慌忙逃窜，她一言不发地从衣袖中抖出水分裂弹，用像为弓弦上箭般的姿势般将其装填进枪口。届时，黑色枪体上端的火绳自主引燃。

事实上，刚刚夏月在起身时刻意留了个心眼，特地花了大约几帧抬眼观察了对方的玩家标签。

蓝色ID与倒三角光标，对应水元素真实玩家，姓名“月见花绫栾”。他知道这是谁：公会津风礼社中唯一的远程主C玩家，这下自己是直接惹到了职业天克自己的硬茬。

仍在静待最佳攻击区间的绫栾不紧不慢地双手抬稳火绳枪，今时才蓄力冲刺，高速追向了已逃出50多步远的久礼夏月。

现在，两人间的距离只相隔5步了。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<span class="syslang-3">白夜的游戏笔记</span>

<span class="syslang-3-2">“佩蒂利亚大陆”</span>

<span class="syslang-3-3">目前月星世界最主要的大陆，也是唯一有玩家活动的大陆。

围绕着大陆中心空无一物山脉的是佩蒂利亚的八大主要区域。</span>

<span class="syslang-3-2">“五大角色属性”</span>

<span class="syslang-3-3">TBO玩家的五大可自由分配技能点，每抵达新的1级都可获得10点分配值。

种类分别为力量、坚韧、智慧、敏捷、凝神。

五大属性各自对应的具体提升效果皆不明朗。</span>

<span class="syslang-3-2">“锡安”</span>

<span class="syslang-3-3">月星世界的最主要货币，简称“ZN”。

在这里拥有足够多的锡安几乎就等同于在现实拥有巨额钱财吧。除了没有办法真的在月星世界内吃饭喝水上厕所。

虽然与叶赖锡安（Elysian）区域的名称相似，但它的名称实际取于叶赖锡安的超级火山“锡安山（Har Tsiyyon）”。

NPC会在锡安山附近的铸币厂锻造与管理钱币，但由于杀死魔物也会有锡安掉落，这种钱币应该不是NPC们的一手发明。</span>

<span class="syslang-3-2">“成就系统”</span>

<span class="syslang-3-3">TBO为玩家设计了一系列的成就。当完成了时常刁钻的成就要求后，系统会为玩家奖励与此项成就相关的“玩家属性数据”。

譬方说，闪避类的成就会增加玩家闪避率，速度类的则是移动或攻击速度。
成就获得的奖励往往微乎其微，但是是少有的永久性提升。

所有玩家共用同一套成就系统，进度人人独立。

除了部分基础成就，绝大多数的成就都是隐藏状态，唯有达成条件后才会出现在玩家数据中。</span>

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第贰章：无需期望，伪世之中美梦无存</h1></span>

现实中的白夜其实是从来没用过弓的。自己为何会选择弓作为主要武器？她对此只能回答：一时兴起。

但在自己决定修炼闪避技巧，并且付诸实践的那一刻起，她便意识到持有一把轻型的远程武器在实战中意味着什么。

说真的，若不是《月星-Online-》的系统会引导你做出基础的武器使用动作，白夜都从未想到真正的射箭不仅仅只是将箭身贴在弓弦上一拉一松这般简单。

“现实世界的弓可要比这个要难用多了哦。”

“我确实是有听说复合弓的弦非常地紧……”

但白夜确实没想到，在玩家的手臂力量会被五大属性所增强，且痛苦类实感只留下了四分之一的这游戏世界中，拉弓射箭也不是什么轻松的活。至少，就算只是进行普通射击这样的操作也无法被视为忽略不计的消耗。

已经尝试熟悉了整整两天（当然是指游戏中的两天。从白夜进入TBO算起，现实世界怕是只过去了20多分钟吧），白夜可以说自己成功将射击动作刻入了自己的意识之中，但她都没敢去思考换做现实的话自己的手臂此刻会有多酸痛。“实在是太累了——”说着这样的话休息了几分钟后，体力却又完全恢复；除去了肉体上的疲劳与痛苦后，果然自己也没有了逃避练习的借口或必要。

除了说……自己一直打到现在，怎么杀的都是些野生动物？不是说好的要刷几批魔物来练习吗？归根究底，已经两天过去了，自己的经验值这是才涨了一百左右……果然是因为野生动物根本不加多少经验吧。

“魔物其实也加不了多少经验，只有初见加的最多。”听闻白夜道出如上牢骚，勿栖立刻回应道。

白夜握紧弓身的左手无力地垂下：“我想要强调的不是这个啊……”

“没有办法，毕竟不知道为什么，在TBO里增加经验值就是很难。你看我都玩了多久了，小几千小时啊，结果这才练到了几级。”勿栖摊了摊手，“生产业玩家比我们还要倒霉。目前获取经验值的唯一方式就是去杀掉什么有生命条的玩意儿，这自然也包括野生动物。……甚至是NPC。但我想也没多少人会去杀NPC吧，毕竟是和我们近乎一模一样的存在，真的经常被误认为真实的人类。总之就是……现在获取经验值的方式只有‘杀某个生物’一条。”

白夜接道：“所以……不管是采矿、钓鱼、锻造、种田，都不会增加任何经验。”

“嗯。”勿栖点点头，“现在TBO有不少生产业玩家几乎是吃饭上厕所外全勤在线，给活跃在最前线的攻略组玩家提供目前已经算是很高技术力的物资和装备，但他们的等级仍然还是个位数。”

“怎么说，这都有些夸张了。甚至可以说是过分……吧。”

“是啊，很过分呢。”勿栖的语气听上去并不像有多么烦闷，“不过既然是活在另一个世界的话，等级啊杀怪啦之类的也不会成为我们的全部，对吧？我一直都是这么想的。哈哈，怕是在安慰自己。”

就算被阳光直射的炙热感被大大削减，正午的日照却还是太刺眼了。要说到艾兹维泽区域北部地带的话，对比现实世界，最接近的生态环境恐怕便是非洲大草原了。在热带草原上练习射箭是不是搞错了什么。

“但这里真的……好像没有几个能称得上魔物的生物。”目视着不远处泥泞的沼泽中蹦跶的土蛙与盘旋的红蜻蜓，白夜评价道。

勿栖将她那无刃的剑搭在肩上：“艾兹维泽盛产的确实是野生动物啦。”

野生动物……而不是魔物。

同样是无法自然生成于安全区范围内的实体生物，野生动物能够进入安全区，而魔物则会被阻拦在外，无论如何都没法对安全区内的物体或生物造成任何影响。

同样地，在安全区内的玩家（或其他生物）也无法对安全区外的生物造成任何伤害。使用定时炸弹之类的途径除外——只不过虽说这样的途径能够远程遥控杀死怪物，却无法依此获取任何经验值。

反正正常打怪能够获取的经验值也够少了，在外头埋一堆地雷和陷阱之类的，人再躲到安全区里一躺，捞捞素材……这也不失为一种生活方式。

“但是……”白夜垂头丧气地说道，“我打够青蛙和蛇和犀牛了，我要这么多皮革和肉有什么用处。”

勿栖竖起一根手指：“反正过几天就动身前往竹内了嘛！在薙峯霞林区域刷怪和这儿可完全不是同一种体验哟。”

薙峯霞林……竹内町。

是啊，过几天勿栖会带着白夜前去登门拜访（当然是游戏中了）一位她在游戏中结交的好友（听说是保持了很好的关系？）。

记得是叫天下茶屋还是、嗯……想不起来具体的姓名了。但白夜主观上也认为那并不重要。

毕竟这是勿栖的好朋友；不是她的，也不会成为她的好朋友。

或许如此。

或许白夜只是存心想让自己与其他玩家的关系按照这样的套路发展罢了，简直是毫无目的的自我孤立。

“真的有很多竹子吗？”过了一会儿，白夜忽然提问。

“噢哦，虽然是叫竹内町，但竹林之类的都只是在村子的北边。薙峯霞林主要是枫林、松树林和石林……话说石林算树林的一种吗。因为那地方绝大多数面积都常年大雾，只有北部相对而言能见度比较合理，所以竹内町实际上是坐落在距离区域的北边界相当近的外围地带。”勿栖耐心地向白夜解释道，“因为只有北部才有大片大片的竹林，那里的主要安全区就被命名为‘竹内’了。我想是这样的。”

“你想是这样的。……事实呢？”

“嘿嘿，不知道。”勿栖抬手摸了摸脑袋。

白夜听后也只是白了她一眼。

目前大陆上的主要生态区与对应城区，白夜已记下大半。但考虑到TBO的世界在被AI持续更新，想必过不了多久就会诞生出全新的可活动区域。（嗯……或许是这样？）

西南部：盆地区域“艾兹维泽”，也就是白夜与勿栖现在所处的大型区域。安全区为优妮瑟镇，玩家人口为全游第三（目前约500人）。主要为红树林、沼泽。地下区域为目前全玩家加起来都没彻底探索完毕的毒沼矿谷，据说其中有一部分蜿蜒下行一路延伸至地热层，普通玩家根本无法继续深入。

正西部：荒原与沙漠地带——“亚穆路陀”。安全区为洳图里城。主要为荒原，据说周边有绿洲，腹地环境极其干燥恶劣。腹地周遭三天两头的大型沙暴使得深入沙漠挑战性极高。最北部海拔稍高的区域有着大片草原。

西北部：高原区域，名字忘了。“伦卡由旬哦。”勿栖提醒道。有安全区，太绕口没记，似乎也不是基于日语或任何欧洲的语言。风雪肆虐，但也有纯粹的山林地带。野生动物群体主要有牦牛和各种羚羊岩羊，给人幽静祥和软绵绵的感觉。不知道这里会有什么样的魔物？

正北部：针叶林与冰雪地带，叫什么名字来着，是俄罗斯文吗？“普莱洛达，”勿栖再次提醒道。白夜的脑子里记的全是莫斯科和企鹅。有关那个区域的具体情况并没细听。

东北部：湖泊区域“塞壬”。最大安全区为水上城市布雷姆，玩家人口为全游第一（目前约1000人）。大片的湖泊连结成天然水库，在靠东南的地带坐落着大片气候温暖潮湿的原生态丛林‘多多纳雨林’，而北部则是气候相对寒冷的针叶林地带，某片大型咸水湖泊甚至被无数的大小瀑布围绕，听着就宛若仙境。丛林中心听说倒悬着一座玛雅金字塔般的建筑。塞壬是白夜现阶段最想去的地方。

正东部：美妙奇幻的古森林地带——“姆歇戎”。没有大型安全区（为什么没有安全区？这似乎是八个大型区域中唯一一个不存在任何安全区的区域。勿栖说攻略组至今也没调查出其中因果）。不论是生态与地貌都充斥魔幻色彩的地带，虽称得上是森林，代替普通树类的却是色彩斑斓、形状奇特的大量巨型蘑菇。听说那里同时存在着最多种类的魔物，是各种虫类与飞行鱼类生物的天堂……呃，白夜的地狱。

东南部：也就是薙峯霞林，白夜与勿栖的下一站。主要安全区为日式名称的竹内町，玩家人口为全游第二（目前约800人）；除此之外，竹内不远处还坐落着一座名为“㭉”的村庄，其同样为安全区。勿栖告诉过自己，那里的腹地林立着直上直下的山崖与石柱，底部则是地形险峻，遍布溪流，浓雾弥漫的松林。由于玩家的平均等级都还很低，移动方式单调，明明拥有全游第二高人口城市的这里却有幸成为全游玩家探索度最低的区域。正如勿栖所说，那里最大的安全区竹内町坐落在浓雾区的边界，甚至都不位于松林内部。

正南部：斑驳陆离的丰沃之地——“叶赖锡安”。安全区为卡迩玻什。拥有大片的花海与临海的火山。据说那附近有不少温泉和其他地热景观。游戏设定上，最初将锡安结晶转换为魔力导体的技术便是在这里被发明出来（反正和普通玩家无关，只算是TBO的背景故事……吧？白夜是如此作想的）。虽然白夜对这块地方同样很感兴趣，但听勿栖讲那里几乎全部都是高等级区域；就现在的勿栖与白夜，两人携手都会寸步难行。

大陆中心：很遗憾，没有世界树也没有浮空岛。整个月星世界由西南至东北为温暖气候，由西北至东南为高海拔地形，在那最中间据说是一系列高耸入云却连雪都没多少的山脉，没有特殊的地形与生态群。由于缺乏特色，大家从大陆中心横穿至其他地带甚至都不会背负多少风险。若要不绕路直接前往塞壬，白夜将必须途经此处，翻山越岭。

“如果时间允许……同时精力充足的话，我还真的偶尔想尝试一下不借用传送广场前去另一个区域。感受一下月星世界的沿途景象。”勿栖说道，双手扶着后脑勺，迈着大步朝前踩着野草。

但二人目前的所在处是大陆最西南部的艾兹维泽。这可比去最西部的荒原还要远，远得离谱，光靠走路的话换算成现实都要不止两小时时间。

“这我可不干。”白夜直截了当地拒绝了勿栖的提案，“都有传送广场了，一秒就能到竹内吧。”

“所以还是日后再考虑吧。”勿栖摊手道，“先整到一匹马或是陆行鸟再说吧。”

“这里都没有呢。”

“红树林地带只有巨量的两栖生物，巨蛙彩龟烈焰鸟之类的倒是挺常见的……”

“彩龟之类的动物能飞吗？”

“乌龟怎么可能可以飞啊，天上要是飞过去一个巨型乌龟那可太离谱了。”

“嗯……”白夜并未对勿栖的打算发表任何感言。

骑着迁徙鸟的话……应该也会很快乐吧。但在旁人眼中可就太傻了。还是找些更靠谱的途径才对，譬如直接传送。

果然，结果又跟普通的RPG游戏一样变为依赖传送点位旅行。

在竹内町待上个几天就前往塞壬区域吧。比起和风主题的竹内，白夜想花些时间好好地游览那些自己平生未有机会拜访的异国城镇。塞壬的布雷姆便是其中典型。

——就算回到了现实世界，她也不可能有任何机会去日本以外的国家。

因此……至少在这虚拟的游戏世界中，她想试试了却自己的一桩心愿。

这么想着的白夜，偷偷地瞥了一眼身前活力十足的勿栖。不知在白夜前往塞壬之际，她是否也会随行。

“就算不跟我一起，也没事……”

“嗯？白夜有在说什么吗？”

“自言自语罢了。”白夜轻描淡写地搪塞过去，闭起双眼。

反正孤独一人也只是她的常态。就算勿栖不跟着自己继续旅行，她也只是又回到先前的环境而已。

没错，她也也不需要什么同伴。白夜自始至终都只会是孤单一人。

……

但不知为何，完全不知为何，白夜心中似是渴望着勿栖能同她一起去布雷姆。

简直不像是自己。自己的心里到底发生了什么？

<div class="conver-title syslang-side2">&nbsp&nbsp端末行动：勿栖与何人的私信&nbsp&nbsp<span class="conver-title conver-title-append">&nbsp&nbsp月星-私信邮件&nbsp&nbsp翡翠新历1年5月34日</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">今天带那位向濑白夜去逛了优妮瑟的生产街，她把装备什么的都定下来了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">花了不少现有的素材。
不过听她说她这个账号的原主似乎完全没打算走远程或纯物理，所以系统背包内的很多素材都派不上用处。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">我们打算在36号就动身前往竹内町！</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">？？？</span>
<span class="conver-content">真的吗，太好了！我等你们等得激动死了，空房间我也已经整理好了，你们拎包入住就可以。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">和伊碳是我的神！感激零涕了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">？？？</span>
<span class="conver-content">是感激涕零，快好好回去学国语。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">你今天鼓捣竹光石的结果如何？
不过听你没有主动汇报进展，我猜多半……很惨淡？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">？？？</span>
<span class="conver-content">是啊，毫无进展。感觉浪费了一天。
不过我这里也没什么好急的。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">？？？</span>
<span class="conver-content">我今天的课要在下午才开始，算是一周比较闲的一天。我估计可以玩到5月底才下线。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">哈哈，我请了病假在家玩的。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">？？？</span>
<span class="conver-content">勿栖君……你都请了快一周病假了吧，不怕被老师抄家吗？
不知道的还以为活泼可爱的和歌森同学彻底病卧在床高烧41度快病危了呢。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">别批评我啦，我本来就不是什么优等生，那种谁爱当谁去当啦。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">和伊碳的话……这次回到现世，打算去劝说你爸妈吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">？？？</span>
<span class="conver-content">懒得管，他们是死是活都不关我事。哦，如果是前者的话说不定我会下趟馆子庆祝下。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">别这样啦，我知道你对自己父母抱有非常巨大的不满，但他们毕竟还是给你提供了一些优良的生活条件……
至少在以前是这样，对不对。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">？？？</span>
<span class="conver-content">给牛放养喂最好的草，甚至让牛听歌陶冶下情操，几年后牛被杀了端上餐桌，你想要牛感激之前所受到的一切待遇吗？
当然我也知道自己给出的比喻根本上就有问题，但你理解我的意思即可。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">有时候还是必须得做出些个人信念上的牺牲的呢。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">？？？</span>
<span class="conver-content">我不想再谈论这些事情了。至少今天不要。
这破石头除了发光和对冲火元素以外估计就是什么作用都没，我不想研究了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">至少别把现实世界来的情绪带到TBO里来啦！不然就彻底完蛋了！
需要我再多给你准备些基础矿材吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">？？？</span>
<span class="conver-content">稍等。
晚点再讨论吧，一堆客人来了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">呜呜，好。</span></div>

累死了，过度劳累。这可比去上学还要充实多了，就是打心底感到全身都快累垮掉了。

现实里的自己真不会因此产生肌肉酸痛吗？应该是不会的吧。

白夜最后是在优妮瑟镇的某家旅店临时过了一周夜，每天早出晚归地探险、刷怪、打素材、赚锡安，如此度过了于月星世界的首周。

现实世界此时已经流逝了多长时间？她甚至未曾考虑过这种因素。她已经不想再考虑有关现实世界的任何事情了。

“不过，我们还是得在现实世界进行真正的进食、排泄行为吧。”

“啊啊、啊？什么？！那毕竟还是吃饭啊，白夜你居然直接统称为进食行为了吗？！”当初的勿栖就像是从白夜嘴中听到了不得了的反现实主义发言。事实也的确如此：要说TBO中有一小类反现实玩家的话，白夜必然是其中一员。

月星世界内无需洗漱，而沐浴也仅会提供精神上的享受：只要进入旅馆类型的建筑，战斗时意外受的伤、衣服上沾染的泥渍血迹等便都会烟消云散；生命与魔法值回归最大值，她体内的负担仅会剩下一日奔波也该积攒下来的疲劳。

“就算是月星世界这种不需要基本日常行为的地方，也必须还是得按时睡觉啊。”

“我个人觉得是因为在游玩的过程中你的大脑在程序辅助下使用了144倍的反应速度，而这144倍的时长毕竟不是凭空出现的。假如现实只是刚刚过去了一分钟，你的大脑也在这段时长内清醒运转了体感层面的两个多小时。要是你认为自己已经醒了十几小时，不管是什么样的时间流速也肯定会感到疲劳。”

“是的。”白夜无可奈何地应道。

她脱下旅行装，换上睡衣，仰面躺在床上回想着上面这段谈话。

房间里有一面全身镜。

这面全身镜的存在，也终于让她认清了自己所使用的这个玩家账号的真实境况。

自己头上显示的ID（也就是对外显示的玩家姓名）为“黑羽谅璃”——通过询问其他玩家（并收获怀疑与茫然的目光），这项的真假已经非常明确。

而四处都有出现的反光物件（不光是这面全身镜）都向她说明了有关这个账号的第二重事实。

她，确实是在使用谅璃的外貌。

或者说，她的意识在初次进入游戏后，便被强塞进了谅璃的身体内。

真正的谅璃已经死了。她永远不会再回来使用这个账号。只要不经转手，使用这具身躯的只可能是白夜。

而只要不购买全新的账号，白夜就无法使用其他的身躯（其实这单指她自己的身体），只能待在谅璃的身体内，继续将这款游戏给游玩下去。

“谅璃……”

自己最讨厌的存在。

又或者说……是最珍惜的存在？

亦是怀抱着最深重的歉意的存在。

谅璃。她已经永远离开了。

那一刻，就连最后的道歉……都未能成功传达啊。白夜得知实情的时候，谅璃早已离世许久。来不及说上半句临终对话，如此遗憾将永远刻印在白夜心中。

明明在那之前还活生生地在那里欺凌我啊。为什么突然就离开了？为什么就这样死去？

“明明一直都在对我恶言恶语，甚至还动粗打我。到头来就这样消失了，这就是命运本身在玩弄我吧。对我开这么一个长久而痛苦的玩笑，到头来又是为了什么？”

神明大人，至少发生一场奇迹，让谅璃回来吧。

哪怕她是这般讨厌谅璃，希望谅璃永远消失……

但，那也绝不是以死亡的形式。这种事情，实在是太过突然，太过唐突，太过残忍了。为什么偏偏是失去生命？就算那样，白夜也不会好受分毫，她只会更加痛苦，更加绝望。

那最讨厌的人永远消失却又是为何会导致白夜经历如此下场？就算这么问了，白夜也不知道该如何解答啊。

自己早就对自己内心的真情实感……毫无认知了。

总而言之，谅璃与自己的事情……想要划上句号的话，也已经太晚了。上天已经强行将这件事翻篇，不顾白夜的意愿，更不顾谅璃的性命。明明就算不那么早迎来结局也是可以的，明明自己都坚持了那么久，忍受了那么久，经受如此多人的欺凌……结果，结果却……

……

她于床铺上侧过身，蜷缩成一团。闭上眼睛，又是那天黄昏夕阳下，身着校服，摆着高高在上的态度，低头俯视自己的谅璃。那是白夜最后一眼见到谅璃。

不知多么久远的过去就该传达完毕的歉意……吗。就算那样，也没有证据证明谅璃就会仁慈地原谅自己啊。传递这种毫无实际意义的歉意，根本是自己的一厢情愿，不会有任何作用。

犯下的错，一旦使自己以外的人受害，便会永远在自己的心中留下痕迹。

哈哈，到现在这种地步了，我居然还在想着伤害别人会如何让我自己痛苦。

白夜闭起沉重的眼皮。感受得到，其内有眼泪打转。她不会准许泪水流淌而出。

无法入睡。

深夜，就算是在这月星世界内，就算已经劳累过度了，却仍旧无法入睡。

辗转翻身，好似瞧见了自己卧室的白漆天花板。再一晃眼，却只是旅店的木质结构。

就算来到月星世界，却还是无法彻底摆脱自己心中的阴霾。

甚至，只要自己仍旧用着谅璃的身体，就会更自责，更愧疚，更遗憾，更悲伤，更痛苦。

时至如今，这具谅璃所留下的，与她本人别无二致的躯体……反倒会成为白夜发自内心想要保护好的，象征谅璃曾经真真切切活过的最珍贵的事物吧。

“我会尽一切可能不让你的身体受伤的。”哪怕她知晓，这类行为也不再具有任何意义。

但……至少让自己这么做。就算没有原因也好，这便是白夜的决心。

呐，我说。

我的灵魂，现在就在你的身体内部对吧？我正用你的身躯活着，好好地活着。我可以感受到，你的心脏甚至都还在跳动啊。

那么，你……究竟能否听到我的心声？

谅璃。……

于是，白夜一觉睡到了自然醒。

精神……算得上半个充沛吧，至少身体已经完全感受不到疲倦了。

不知道在这里睡完再回到现实世界，会不会就不需要在现实世界的晚上睡了呢。那样的话，自己一天就会多出整整七小时了，去做什么都好啊。

甚至能用来打42天TBO。

整理完随身显示类道具的白夜穿上旅行装，站在全身镜前，打量着谅璃的样貌。
<div><img src="episode/illust03.jpg" class="episode-illust"></div>【插图】

“今天的你也很漂亮啊。” 

明明是刚到大好年华的女孩子，却因那种意外离世。所谓命运无常，难不成就是这一回事吗？

她抿起嘴唇，提起置于门旁的长弓，开门走出了客房。姑且确认一下玩家角色状态吧。

生命值已完全恢复。经验条没动（睡了一觉，数值显然不可能改变）。今天的目标是最后刷一波本地的特产素材，不求稀有度过高的材料，只为了离开本地后不需要三天两头特意跑回来摘这里最常见的素材。

“先去找勿栖。”她自言自语道。

话说回来，谅璃曾使用的武器类型是长剑啊。

自己理想的武器是弓。这会需要敏捷方面的数据提升。所幸谅璃先前并没有专注于输出方面的提升，至少还是给敏捷点了26点，已经算是五大属性的第二高值了。

加点方向完全脱离基础力量值也不现实（尽管效果不明，力量低于20的话肯定也很不妙吧）。一通分析下来，白夜只是觉得那20点坚韧和10点智慧点得非常浪费。若是她自己的话，必然会只留下5的坚韧和5的智慧，剩下的20点全都分给敏捷，让敏捷成为自己12级时第一高值的属性。

但这也只是以假想过去的立场来规划了。现在自己已经来不及更改先前已经分配好的属性点，而她也不想只为了这总数20点的重配去制作工序极其复杂的洗点道具。

在数据、背包内容为与装备之外……好友列表里一开始就有很多的乱码好友，白夜只得花半天去删除了那些虽然很感兴趣身份，但已经无法辨识名称的好友。

个人笔记也完全损坏了，成了一大堆天书。同样失去了作用，但这些她却未去花时间删除。

因为……太多了。她不知道谅璃是多喜欢用笔记去记录各种事情，听说有用笔记写日记的，也有用笔记记录NPC发布的任务的，还有记录代办事项的……她不清楚谅璃为何会有几千篇笔记，根本不可能一篇篇删光。

所以现在只能将那几千篇乱码搁置在自己的角色数据之内了。

白夜又看了眼自己的角色基础信息。

<span class="syslang">当前角色等级：12级

经验值：1683/1687

「基础数据」

生命：1200+400

魔法：200+0

力量：40

坚韧：20

智慧：10

敏捷：26

凝神：24</span>

自己快要升级了。

搞不好今天就能到达13级。这样就能获得10个新点数，她已经打算将8点分配给敏捷，2点分配给凝神。在20级之前，她可能会保持这套方案。

毕竟由于五大属性所带来的效果不确定性过高，加上装备系统表面就已经足够压倒性的数值加成，几乎所有玩家都会依靠装备来提升强度。在这方面，白夜不打算做个例外：凭借字面名称去加给敏捷，至少不会偏离自己的预期效果太多。

她比较心疼的其实是自己的技能库。将惯用武器替换成毫不相干的新流派，这意味着先前谅璃习得的一系列剑术战技自己都无法使用，放眼未来恐怕也绝无用武之地。

<span class="syslang"><选择：技能>

<不支持当前武器>战技「蓄力竖斩」 LV5

<不支持当前武器>战技「雷光二连斩」 LV4

<不支持当前武器>战技「高热聚能」 LV1

<不支持当前武器>战技「准骑剑法·多重疾驰刃」 LV6

<不支持当前武器>战技「准骑剑法·背刃招架术」 LV2

<不支持当前武器>被动技「预测招架」 LV2

被动技「引标舞踏」 LV3

魔法「雷咒」 LV2</span>

眼前屏幕整一片灰字。

谅璃完全没打算修魔法技能的策略倒是很被白夜欣赏。只不过，白夜此刻心中是多么甘愿谅璃再学几个魔法。现在自己除了雷咒什么都用不了，而自己对魔法毫无兴趣，不打算打造相关的装备，不打算点更多的智慧，也不打算叠更高的魔法攻击。

至于所谓「雷咒」，只是从自己手掌处横向召唤出一道小型闪电直线劈向正前方，无贯穿无群伤无附加异常状态；除了性质上是魔法攻击以外，伤害近乎与自己蓄力射击持平，还得耗费魔力值，干脆就当是自己没这个技能也罢。

而被动技的「引标舞踏」允许玩家在普通攻击后更快地恢复全部移动能力（让玩家进攻后感受到的疲劳与肢体惯性略微减小），总体而言如果自身毅力够强的话也算是无用技能。

所以，在获得新的与弓有关的战技之前……自己只能凭借自身能力去平A怪物了。

好就好在远程武器在击打弱点时会有比近战武器更高的伤害加成，暴击率也会翻倍。这样看来，只要自己足够专注，还是有可能大幅减轻刷怪压力。

（还是说，“压力”反而比先前要更大了呢……要打起十分精神去玩RPG游戏什么的，还真是难以想象。有点职业电竞玩家的既视感了。）

不过角色数据里有一堆现成技能也并不是全无好处：只要是手持任何可以被当成近战斩击类武器使用的物品（比方说，开刃的箭矢也能算），白夜便能够施展谅璃所习得的战技。

虽然白夜到现在也只是疯狂地使用雷光二连斩和多重疾驰刃，其余的技能都太难掌握，就算满足条件施展了出来也不会派上多大的用场。

雷光二连斩，效果便是……

<span class="syslang">单手快速挥舞手中武器2次，每次造成普通攻击100%的近战物理伤害 + 普通攻击20%的雷元素魔法伤害；

屏蔽本战技范围内全部生物4%的闪避率。只命中单个生物时8%概率造成麻痹LV.1。</span>

造成……雷元素伤害。勿栖之前为自己做过讲解，身为混色元素的雷元素甚至都不是七大元素之一，这份连克制链都不清楚的魔法伤害，对白夜而言也只能是画蛇添足。

相比之下，能够用来在日常生活中劈砍植物的多重疾驰刃就拥有更高的泛用性。

<span class="syslang">单手快速挥舞手中武器5次，每次造成普通攻击35%的近战物理伤害，且每次攻击暴击率+5.5%；

施展此战技将默认会在每次攻击时向前移动30厘米，站立施放将会导致每次攻击暴击率-5.5%；

用以施展此战技的武器只会在第一次命中任何实体时消耗耐久度。</span>

是能在采矿时事倍功半的战技呢，艾兹维泽区域必须知道的一百条实用小技巧之一。谅璃该不会也是在这种场合下使用多重疾驰刃的吧……

<span class="syslang"><选择：装备>

武器：

    - 精良铁弓 · 3改

        - 远程物理攻击 + 120

        - 近战物理攻击 + 35

        - 射击成功率 + 85%

        - 装弦效率 + 15%

        - 移动速度 + 5%

衣着：

    - 荒原弑人兔皮革衫 // 迁徙陆行鸟羽饰·原种

        - 物理防御 +55 +0

        - 魔法防御 +20 +5

        - 抗穿甲 +5 +0

        - 幸运值·白昼&干燥 +0 +10

        - 移动速度 +0 +2%

        - 近战闪避率 +0 +0.5%

        - 远程闪避率 +0 +0.5%

    - 荒原弑人兔皮革裙 // 迁徙陆行鸟羽饰·渴水种

        - 物理防御 +55 +0

        - 魔法防御 +20 +8

        - 抗穿甲 +5 +0

        - 幸运值·白昼&干燥 +0 +12

        - 移动速度 +0 +1.8%

        - 近战闪避率 +0 +0.5%

        - 远程闪避率 +0 +0.5%

饰品：

    - 弓兵指环 · 精良铁制

        - 装弦效率 +3%

        - 远程精准度 +10%

        - 远程暴击率 +3%

        - 远程暴击伤害 +5%

        特殊：通过指环进行瞄准时，该装备的远程精准度、远程暴击率、远程暴击伤害数值加成翻倍。

    - 迁徙陆行鸟徽章（上衣） · 原种

        - 幸运值·白昼&干燥 +15

        - 移动速度 +3%

        - 近战暴击率 +1%

        - 近战闪避率 +1%

        - 远程闪避率 +1%

    - 荧光晶吊坠

        - 物理防御 +5

        - 抗远程物理防御 +10

        - 增益效果时长 +10%

    - 荧光晶耳环 L & R

        - 物理防御 +3 ×2

        - 抗远程物理防御 +8 ×2

        - 增益效果时长 +5% ×2

        成对奖励 – 抗远程物理防御 +3

        成对奖励 – 魔法防御 +3</span>

主要都是叠了物理伤害，接着换上了手头所有的可以增加移速与闪避的装备。

这个游戏的衣物类装备可以在其上额外增添饰品，进一步增加装备的属性值——这使得丰富自由的装备搭配成为可能，且上手难度极低。

总而言之，只要有素材并到武具店或者点锻造技能，多么意想不到的装备都能打造出来。像渴水种的羽饰，便是并未出现在武具店参考清单里的隐藏物品。可惜渴水种陆行鸟需要前往荒原腹地才能罕见地遇见，凑齐保证锻造成功的素材数量更是要将入手难度翻倍。最近的荒原离优妮瑟镇不算太远，但也要在月星世界里长途跋涉两天左右才能抵达大型荒原安全区“洳图里城”。虽然这换算成现实世界也只不过20分钟不到，但对TBO内的玩家而言可是实打实的两天长途之旅，在没有坐骑的当下还是留在艾兹维泽红树林生态区筹备资金比较理想。

打造装备所需的锡安数量高得离谱。换下原先剑士用近战装备，打造了至少是能遮体的一整套远程装备，使得本就不富裕的谅璃小金库雪上加霜。

幸好用来作为挂坠与耳环垫脚料的陪衬素材“大地结晶”被曾经显然是去荒原刷了一大群迁徙陆行鸟的谅璃顺带捎回了十分可观的数目。若是需要用到大地结晶的场合，白夜短期内还没必要再次前往荒原采矿。

对应荒原的素材名“大地结晶”……白夜忍不住有端联想。

而普通矿石种类的话……贯穿红树林中部的毒沼矿谷内简直求不应供，闭着眼睛地上摸一把都能捡出铜矿，可以说白夜现在是除了家里有矿外一无所有了。

最初两天，白夜并没多光顾10级以上的战斗场所。对刚刚才用背包现成素材强行到武器店捏了一把精良铁弓的白夜来说，依靠谁都不知道有什么用的等级数字去刷高等级区域根本不现实。

熟悉了操作之后，白夜也能再度进入矿谷刷怪刷矿。

不过就算到了现在，白夜也只是又下去了两次（第一次有勿栖的陪同，第二次则是陪同了一个白夜忘记姓名的比自己水平更菜的男性玩家，甚至没留联系方式），将这精良铁弓换汤不换药地升了两次级。每次攻击力才+10点，甚至连令人看了摸不着头脑的近战物理攻击也一并一级加了5点。白夜对弓兵近战可毫无兴趣。

就现在而言，手上的铁矿、铜矿、煤炭之类的已经每种有了小几百份。怪物方面，白夜也刷了不可胜数的荧光蝙蝠（洞穴下方最常见的身躯附着荧光矿石的洞穴蝙蝠）、洞穴巨蛛（任谁都能想象这些蜘蛛大概会是什么样）、潜行拟态蛇（外观极其类似于普通岩石的节状长条蛇类怪物，静止蜷缩于岩壁石墙旁时像极了一坨碎石）、警示幽目（会在黑暗中露出幽绿色巨眼的半人高古怪结构生物；如果靠它太近，它便会发动光线攻击）、吊垂采收者（这名字听着还以为是什么会钓鱼的精灵，但这实际上是从岩壁上方悄无声息探下细长勾爪进行剧毒突刺偷袭的危险怪物；近战玩家可以通过在头顶挥舞武器以杜绝偷袭风险，但对白夜这样的纯物理远程而言，浪费弹药提前清空前上方区域的对策并不理想）。

各个种类的怪物对应的稀有素材数量虽还尚不充沛，白夜却也对自己可能需要的材料做了一番考据，会用到它们稀有素材的可能性微乎其微。

而且她也并不是选择摆烂式玩法干脆什么都不刷：她的确试着用巨蛛的感官细胞与幽目的眼组织去制作一些感觉会与闪避率、速度、远程攻击力有关的装备或饰品。成品或多或少确实有相应领域的提升，却并不媲美陆行鸟分支饰品的性能，戴在身上也只是徒增重量，加的一点速度全都给贴回去了。

“那么……到新的区域之后再去看看那里的生物会不会掉更加合适的材料吧。”这是目前可行性较高的计划之一，也是白夜正在遵循的最优先对策。

到不同的区域多看看，也相当于进行一回走马观花式的游戏内旅行。顺便刷刷那边的怪，开开生物图鉴和素材图鉴。

首先是那个什么薙、什么林的竹内町。

其次是塞壬的布雷姆。

在此之外，还需要去什么地方看看吗？白夜懒散地坐在床边，于脑海中无声地想象着其他七个区域的风景。

该退房去寻找勿栖了。毕竟，今天便是启程之日。

昨日的布雷姆市东城区，被人工河渠所环绕的巨大欧式楼宇，设计成教堂般的外表，其内实则是由玩家团队营业的雇佣兵组织。

身着与周围玩家装束格格不入的农服，行走于边廊的女子打了个长长的哈欠，懒洋洋地走进了组织负责人之一的接待室。

“好久不见。但下次至少穿得得体一点吧？现在可是要给你交代新的客户委托。”

“是好久不见。这样，我已经彻底进入养老模式了。”女子毫不客气地将木质椅子拉过来，一屁股坐下，“那段时间你们也太忙了，左手一堆单子右手一堆委托，最后天天让我和其他执行者去追着大陆那头的人干。我来这里可是单纯研究生态环境的。”

“说是生态环境，据中野所描述，你家虽然是在安全区外，附近半公里内居然一只魔物都见不到，这手段可不止残忍了。”

“魔物和玩家还是不一样的。我对和别的玩家打照面这种事情可真的没多大兴致。”

“那做完这单你就再去休假半个月吧。反正直接将对象给杀了就行，也算是对她行为的警告。不需要浪费过多口舌，直接上去干架。”

“你说得还真是容易啊。就算只是见面就不由分说开干，那也何尝不是一种打照面……”女子瞅了一眼负责人从桌面上划来的玩家资料，“但、你叫我去杀这个人？为什么？”

“这对你来说也是报仇吧。”

“对我来说也算报仇，这说法完全没错。但我也没兴趣替中野和今井报仇，俩叠起来都没能打过一个远程玩家，这只能证明他们是真的菜啊。而且，据说他们也是惹事在先。”

他只是轻笑几下：“真的不感兴趣？你作为与组织签约的雇佣兵，不想和竹内町专门接见血活的有名人士比试一场吗？”

“我又不是走输出的，对单挑真没大兴趣。”

“这次任务能圆满完成的话，报酬是能够增加植物合成概率的特殊组合用工作台。”

“你说的真假？”听闻对上自己胃口的稀有设备，女子略微精神了点。

“听说是卡迩玻什的新科技，试验品。还未对普通玩家开放购买渠道，我也是通关系才从一个有幸自NPC那儿换来这个工作台的玩家手中买下了它。既然有这种稀有的报酬，你说不定就感兴趣了吧？”

“我正式考虑一下这次委托吧。”女子用食指关节轻轻敲着桌面，“要是我完成任务，你没把你说的这东西送我手上，我可就真的永久辞职了。”

“我有食言过吗？委托的事情，再考虑一下吧。”

女子起身，做出抓起玩家清单的手势；纸张在她手中徒然消失。与此同时，她的眼前弹出了获取道具的提示视窗。

<span class="syslang">「玩家“月见花绫栾”简报 ×1」</span>

想起身旁这位负责人所承诺的特殊工作台，女子咽了口口水。

确实感兴趣，这一单自己接定了。

这可不是为了给那两个蠢货复仇，他们俩怎么死怎么输关她什么事。

“对了，小方。”即将走出接待室前门时，背后的负责人再次开口。

女子转过头：“还有什么关键情报？”

“不、最近不是有那个什么流行感冒吗？我这两天喉咙有点痛。你不是学医的吗，能给我推荐什么比较容易买到的比较有用的润喉糖吗？”

“哦这啊。不想吃药的话你去看看你周围便利店有没有卖龙角散吧。”

“那种蜂蜜柠檬糖没什么用处吗？我看也有减轻嗓子疼痛的药效。”

“那种也就图个乐呵，看功效还得是龙角散。我先走一步了。”

“非常感谢。”

负责人满怀感激地目送了女子离开。

头上悬浮着金色光标的玩家，ID为“方聆弦”。

他要没记错的话，她的玩家等级已抵达21级。说不准她有偷偷练级，现在可能已经是更高的数字了。

不知道，能否成功战胜那位同样已经突破20级大关的绫栾。

踏出旅馆大门，正朝着楼梯下行时，白夜忽然被一个女性声音叫住。

“那个、请问……”

“嗯？”白夜偷偷白了一眼，转过头瞧向从旅店内追出来的那名女性玩家。这是谁？她真的是来找自己的？

可是……为什么找自己？为什么偏偏是自己？

这女生的头顶是与勿栖一样的棕色光标（说明她的账号也是地元素），玩家ID上野明依。白夜的眼神一晃，嗯？玩家ID是上野什么来着？

“十分抱歉打扰了，请问你的那副耳环是怎么打造出来的？真的很好看所以我还是忍不住想问……”

“哦。”她抬手摸了摸挂在自己耳垂上的耳环，“刷矿，首饰店。”

“啊好的、！请问，普通的防具店不行吗？”

“不行。”她干瘪地答道，“你去首饰店看看。这条街上就有一家，我有去看过。”

“十分感谢！请、请问你也是新玩家吗？那、那个就是……因为我只见过绿、红、蓝、棕、金、紫六种颜色的姓名，你的姓名光标是灰色，是没有元素属性的意思吗、？请问、怎么才能做到无属性？！”

唉，没完没了了。

白夜叹了口气，转回头去打断道：“那什么，抱歉，我还在赶时间。我得先走了。”

“呜呃，对不起！打扰您了。”

“没事的。”

那头顶悬浮着棕色倒三角光标的少女不再说话，却将双手于胸前握紧，紧紧地皱着眉头，凝视正走远的白夜许久。

黑羽谅璃……少女陷入沉思。

这女生的名字叫，黑羽谅璃……？

勿栖并不和自己住同一家旅店。她这两天一直在往装备锻造屋里丢矿石原料，加工一批得花费个把小时。为了能增加锻造出稀有装备的可能性，她还专门去接了几个锻造NPC颁布的任务，增加与NPC之间的好感度。

“但你之前都说了，NPC是智能AI，有自己的生活方式和行动轨迹，甚至喜好与记忆，并不是系统既定的程序组件。”

“可是好感度系统是真实存在的哟！不过这件事实恐怕NPC自己是完全不知情的；之前还有玩家闲着没事找了几个NPC聊天套话，得出结论是似乎只有玩家才看得见对应NPC与自己的好感度数值。”

所以在这之后……白夜也开始尝试前往同一家道具屋，与老板娘多少说两句话，就为了以后讲不定就有只针对自己的商品打折。

真是好笑，自己跟真人都没有这样的社交习惯，反倒对NPC说的话是越来越多了。或许是因为知晓对面只是AI，反而不用在谈话时强行给自己生造交际压力。

这片世界由四大元素组成，分别为风、地、水、火。

游戏之初，唯一能够自主设定的选项便是与此息息相关的角色元素：在四者中挑选一者，使你的角色元素归为其类。只可惜，注册时没有人知道这些元素都对应了什么特点，完全只能凭借猜想、见解、喜好去决定自己想要获得的元素。

所以，不论是勿栖还是白夜，都不清楚写在白夜玩家信息中的“星”元素代表着什么。

之前勿栖也有说过，每种元素都对应着一种颜色的玩家光标。白夜头顶的灰色光标代表的并非“无元素”，而是……两人压根没从别处听说过的“星”元素。

“我从来都没有见过这种元素……我还一直以为这个游戏只存在六种元素。”白夜的回忆中，勿栖曾如此边揉着鼻尖边跟自己道。

“六种？可是你之前跟我说的……”

“是的，游戏只会让你从风地水火之间选择一种。但是有极少数的人会被强行转成‘日’元素或者‘月’元素，没人知道是为什么会那样，条件完全不明，而且也无法改回之前自己选择的元素。”

“是……游戏的隐藏特性吧。极少数的玩家获得特殊有限元素属性。”

“我们讨论下来觉得肯定是那样。但白夜你的‘星’元素，我从来都没见过。甚至闻所未闻。虽然日月星确实是一组相关名词，但……我玩了那么久的TBO，头一次见到你这个元素属性，某种意义上也非常不对劲。你到时候要去问问游戏客服吗？”

“不想去跟游戏客服打交道……”

“那、对了！你可以去问NPC啊！很多NPC知晓就连玩家都不知情的非公开系统信息，所以跟NPC聊聊第七种元素的存在，搞不好会获取有用的情报！”

“是这样呢。”

后来白夜有尝试过寻找武具店老板、杂货店老板、书店老板、魔法师公会接待员，甚至优妮瑟镇的魔导院接待员（嗯？等等、魔导院？似曾相识的称呼），但都没有结果。她好不容易壮胆问了几个魔法师公会的玩家，却只有一个人说自己确实有听闻过存在第七种元素的传言，但具体信息他也一问三不知。

所以调查有关“星”元素信息的计划……算是落空。

“但是没关系！”勿栖那时拍了拍胸脯，“我要去竹内町找的那位朋友就是元素专家！她是专门研究用魔导物质储存元素能量并在一定时间后释放利用的玩家，接触的元素种类比普通单元素流玩家要全面得多，肯定知道些有关‘星’元素的事情。”

所以，白夜现在也对竹内町有了兴趣。

她忘记要至少问一下对方姓名与元素属性了。不过白夜对别人的姓名打不起兴趣。

“别忘了她叫茶屋和伊哦。”

结果后来勿栖就直接把这一信息强送进了自己的耳朵。

唉。只要见到勿栖的那个朋友，应该就能搞清楚“星”元素到底是不是稀有元素种类了。这样，白夜也至少会对自己应该选择的魔法发展路线有个头绪。虽然，自己对魔法的兴趣不能说是只有一点，只能说是完全没有。

不过，月星世界总共存在七种元素属性啊……

的确，如果是“6”这个数字会相当奇怪。但凡有超过4到5种元素属性的游戏，多半至少也会有7种元素。白夜记忆中并不存在只有6种元素的著名游戏。（但很多的Galgame中似乎存在6种元素的设定背景？譬方说，四个基础的加上一组圣暗。不过那种也无法同世面流行的大型MMORPG系统相提并论。）

铁匠铺，购买或锻造武器的场所。这就是勿栖昨日跟自己定下的见面地点了——就在自己的旅店斜对面不远，真是方便。晚上睡觉推开窗户大喊一声“勿栖晚安”还能让勿栖尴尬好几小时。

当然，自己怎么可能那样做。

“啊、”

白夜朝此走来的期间，勿栖正抱着一大堆破铜烂铁（低等级无用装备）从斜对面那家旅店旁的铁匠铺艰难出店。

“啊嗷！白夜早、早呜哦哦！”

下台阶的时候一个没走稳，勿栖怀中的垃圾武器落了一小半下去，发出咣当咣当的金属撞击声，不绝于耳，极其噪音。

“对不起我昨晚设置的数量太高了、”仍然不断地有长枪短剑从勿栖的双手中漏出砸下，“我打算把这些都卖给杂货店去补补成本……”最后，就左手右手各一把弯刀，其余的装备陆陆续续全都在路面上归位了。

白夜只感到无言以对：“你这真的……”

“唉——嘿嘿。”

月星世界无法在玩家系统背包中存储大件的装备。这包括了武器本体（甚至某些消耗型武器的弹药）以及上衣、裤子、鞋子等需要穿戴的装备。这代表除非拎在手上（衣服）或插在剑鞘内、别在腰带上（武器、攻击类道具），玩家就无法带上大量的各式装备与弹药。

所以……最后系统背包成为了只能存储掉落物与药品类、功能类道具的专用场所。要有人打算玩初始装备无伤流的话，可能他直至最后都没必要打开系统背包。

除非他要用水晶或卷轴传送到哪个场所。无伤流不也没规定不允许快捷传送嘛。

“但我、还是刷到了一把稀有的剑！你看这个、”

“嗯……？”

白夜接过勿栖递过来的那把剑，握在手中。刀柄握把舒适，刀身重量可观。只可惜自己欣赏不来除此之外的特性。

“名称是……‘沼陷掠影’，名字里没有带武器类型名称的剑？嗯……但是、——”

<span class="syslang">武器：

    - 沼陷掠影

        - 近战物理攻击 + 230

        - 近战暴击率 + 3%

        - 近战暴击伤害 + 5%

        - 近战追击速度 + 15%

        - 冲刺时长 + 0.2s

        - 冲刺速度 + 10%

        剑气：掠影翠芒

            - 该武器挥动时斩出剑气，20%概率造成6.0s的毒异常状态（轻）

            - 射程 0.5m

            - 照明等级 2</span>

“对，完全没错……就炼出一把来，我二刀流得配一对才能发挥最佳效果。只靠NPC帮忙锻造的话估计想造出第二把来会够呛。”

“让我仔细读读……上到230的近战物攻，半米的剑波，20%加上6秒轻毒。是带异常状态的剑……但我看不出好不好，首先我肯定不去用，我已经打算全身心练弓了。”

“我打算再想办法合成一把至少能对标的剑。实在不行就只能一把好剑一把坏剑拼凑着先用了。”勿栖言下之意，幸好角色装备系统完全不严谨，不论谁拿起什么武器都能直接上手用。就算是一手拿剑、一手拿弓……按道理也是可行的。

伪·螺旋剑那样的吗。白夜朝着别处瞥了一眼，真的会有人无聊到以剑为箭，拿着把弓将剑射出去吗……。那样的弓兵简直都不是近战弓兵了，根本就是邪教弓兵啊。

“那么那么、准备出发去竹内町了嘛？”勿栖兴奋地握拳问道。

白夜将沼陷掠影递回了勿栖手中，点了点头：“嗯。迫不及待了。”

“哎呀呀，白夜的语气和表情可一点都不像迫不及待呢。”

“嗯……？这种东西你还能靠眼睛看出来？”白夜下意识顶撞道。

勿栖没因白夜的说话习惯而感到不满。此后，她只是冲着白夜咧嘴笑笑，一边拉起白夜的手。

“啊……”

肌肤之亲。

“竹内町有很好吃的神户牛哦——”勿栖的表情神秘兮兮的。

“什么跟什么……”白夜撇过头去，“我想那种应该不叫‘神户’牛才对……”

勿栖笑笑：“不要在意这些词汇上的小细节啦。比神户牛肉还好吃的神户牛肉真的很赞！”

“你说的这两种应该是同一类食物……而且我对牛肉什么的也谈不上感兴趣……”

“总之，我会带你品尝一下——牛肉的极致！现世就算有钱也买不到的最顶级的牛肉料理！生的熟的都非常可口……事事事不宜迟，我们现在就去中心广场吧？！”

优妮瑟镇的中心广场……也就是艾兹维泽区域唯一的传送广场。站在那里的传送方碑前便可以直接传到薙峯霞林，不然从艾兹维泽徒步过去简直太吓人了。

不然，走路几天都到不了。白夜都不敢去想没法当天吃上什么神户牛的勿栖会有多么悲伤。

“直接传送呢。跟普通的RPG游戏一样变为依赖传送点位旅行。”白夜再度评价道，只不过这回是直接将想法说出了口。

“主要是如果直线走的话，中间还得横穿那片花海，就算是我都不敢随便到那块高等级区域浪。”

“唉，你说过那里都是超高危魔物吧。那里的推荐等级到底是……”

“30级。”勿栖耸了耸肩，“然后就是，我都跟你说了好多次可以直接叫我的名字啦。你从来都没好好称呼过我。”

“……嗯。”白夜草草地点了头：“不早了，我们要不先走吧。”

“唔唔哼。”勿栖老大不满意，但她似乎已经习惯了白夜平常的外冷内热，最终只是哼唧一声，轻轻扯起白夜的手腕，带动她前行起来，“你啊，你可要跟好我了，不然会迷路。”

“……我都被你抓着了，还能怎么不跟好你。”白夜慢吞吞答道，脚下步子不断加快，“而且这个城镇我已经算很熟悉了。通向中心广场的路线要记得更清楚，再怎么也不会迷路，这是直道。”

“还真的是特别认真地回答了我呢。”勿栖歪了歪头，“呐白夜，你到薙峯霞林之后打算去野区逛逛吗？虽然确实是大雾弥漫啦……但雾中的松林真的超美，特别有气氛。”

“薙峯霞林……哦。制作组为什么会起这样的名字啊，完全不懂。”

“不感觉很高大上嘛？都是日常不怎么会用到的字，拼在一起表达了‘充满浓雾的像是被剪开的石林’这种地区信息。”

“只感觉在卖弄辞藻。”白夜的脚步不自觉间已经快过了勿栖，近乎成了扯着勿栖往前前行，“而且明明魔物的名字都很烂大街式毫无特色地普通，地区名称那么花里胡哨会产生设定术语的割裂感。”

“我其实一直想问问的，白夜在这之前玩过的MMORPG游戏很多嘛？”

“MMORPG？全沉浸式的话这是第一款。”

“那肯定啦。”勿栖摊了另一只手，“毕竟TBO压根就是第一个全沉浸式MMORPG。没人在这之前还玩过别的。”

两人已经踏入了中央广场。传送平台近在眼前，只需要多走个……百来步就到了。

看来还不是那么近。

由于到达传送平台时会不可避免地中断那时候在进行的话题，白夜所幸完全不说话了，生拖着勿栖打算强行走完这怕是要一言不发的百来步。

路过时还听到一女一男两名玩家的交谈。他俩自传送平台方向而来，一路甚至是毫无避讳地牵手前行，还正巧与白夜勿栖擦肩而过。

“后来想想还是好可怕，上次那只粉色的史莱姆真的钻进我的内衣了……我花了好大功夫才徒手把它一点点揪出来，滑溜溜的根本握不住，要不是有里美帮忙我就真的HP耗尽了。”

“被失控的魔物骚扰时要是真的耗尽HP反而就会死亡回城了吧，倒不用太担心。”

“万一被锁血还吃了个控制debuff了怎么办啊，没有队友的话我不是永远困死在那里了吗？！那种情况要是一直没人路过救我就真的得硬登出才行了……”

那对男女玩家逐渐走远，对话没法再听清了。白夜皱了皱眉，问道勿栖：“之前你的上衣被兽人给扯飞……”

“那次倒确实不担心啦。虽然修复上衣花了我一些材料……要真的被爆衣的话我可以一把剑挡在胸前，另一把剑用来砍怪。”

“唉，这个游戏为什么要把玩家的私密部位跟那里的那种呃……也还原出来？虽然因为没有直接扫描玩家本人的那些……呃、“部位”，导致和本人的有所差异，但……这也太暴露了，这再怎么玩家的脸长得还是跟现实里一模一样啊。月星Online真不是个R分级的游戏吗？”

“哎呀，因为是仿真现实的世界……在此基础上还不会被现实法律约束，大家都放开了，就会显得成人限制的内容全无忌讳地被展现出来，这么看着确实会像R分级游戏，但……哎呀，地球Online不也是个实打实的R分级嘛，比月星R多了。”

“荒诞现实……”白夜并未说完，她发现传送平台这回是真的近在咫尺了，立刻后悔自己方才开口说话。

好不容易似乎诞生了什么话题，这下就要被削停了。又不能莫名违和地都到目的地了还继续聊下去……说到底，会纠结这种问题的自己也真是无可理喻。

“那么我们开始传送？”

“嗯。”

“好激动、马上就要见到和伊碳了！”

“嗯。”

“‘嗯’——说点‘嗯’以外的话啦。”

“想不到说什么。”而且，白夜对什么神户牛、什么天下茶屋地上和伊都没有兴趣。白夜想去的只是布雷姆而已。

“拿你没办法啦。记得传送的时候，就像开菜单一样，心中要默念‘竹内町’。”

“好的。”除非强迫症使得自己忍不住去念其他地名……不过就算如此，也能立即靠那里的传送平台回到正确的目的地。

别多想……是时候开传送了。

竹内町

没反应。

竹内町

还是没有任何反应。

难不成游戏是出Bug了？这还能出Bug？一天多少玩家要用这传送台啊，刚刚那俩男女不就是从这里下来的吗。这Bug还会单向触发？

竹内町

所以……是自己脑子里的自言自语声有口音还是怎么？要不试试加上城镇名字？

什么林……替什么林、霞什么什么……完蛋，这怎么可能想得起来啊，制作组是来报复社会的吗。

要是勿栖提起一嘴还能复述，要白夜自己回想起来压根做不到啊。

哦对，好像是那个呃、什么来着……总之先试试看吧。

踢疯霞林竹内町

踢疯霞林

竹内町

踢疯霞林

竹内町

竹内町

踢疯霞林竹内町

踢疯霞林

竹内町

竹内町竹内町竹内町竹内町<span class="syslang">竹内町町町町町町町的神户</span>牛肉很好吃很好吃很好吃

正方形的传送平台边沿现出一圈浅蓝色的光泽，并在眨眼间向上抬升溢光，逐渐由光墙将平台中央框成一块竖长方体空间。

随着光线减弱、墙面消散，面前的街景已截然不同。

白夜向前踏出步子的同时抬头一望，不同艾兹维泽的蓝天白云，而是灰蒙蒙的乌云压日。

不像之前优妮瑟镇的空旷，光是广场上就逗留着没法一眼数清有多少名的玩家。赤色砖瓦竹松绿、黑白点缀又有落叶沾染般令人安心的灰棕调街边小摊屋檐。整体古色和风的街道，最高楼宇不过五层砖瓦建筑。城镇上方，黯淡的纯白色阳光勉强打亮了几块云层，成为仅有的微薄自然光。

“我还以为白夜你真的跑错地方了，吓我……”传送台前的几级阶梯下方，满脸担忧的勿栖在见到白夜身影瞬显于此后立刻松了口气。

“嗯……游戏有Bug。”

“是传送没有正常触发吗？”

“也可能是我不经意间染上了什么方言口音。”

“噗——”勿栖没忍住，喷笑出来。

“你笑什么。”

眼前……这算是白夜抵达过的第二处月星城镇了。竹内町，问她对竹内町的初印象？

第一感觉，城景的亮度简直像瞬间快进了时间般，暗了一大茬。像极了真实的东亚天气。

第二感觉，飘来的各种小吃的气味确实令对进食并无诉求的白夜都感到胃部空空。

现实世界的自己因为将近乎全部的存款都挪去买船票了，回家自然只得饿了一天多的肚子。期间只勉强吃了点家中的存粮，但平日实在是把那些干粮都吃腻了，就没去多啃。

应该问谅璃的母亲要点吃的东西的。算了，搞得自己跟打算去乞讨一样。可惜自己当时只是匆匆地将设备抱回家就开始玩月星，根本没心思想自己该不该先吃个饭。

所以讲，能在月星世界体验到空腹感，更多的会不会是因为现实中的自己的确处于没吃饱的空腹状态……？

但这样的话，就算在月星吃饭并获得精神上的满足，也不可能缓解真实的饥饿感吧。像是望梅止渴。或者甚至不如望梅止渴……自己知道月星不存在真梅。

“哇啊——我已经有三周没来过这里了！”勿栖激动地就差蹦着往前了，“白夜可就见世面了吧？我没记错的话你好像到现在都没去过红树林以外的地方。”

“确实我一直都在镇子周围活动。”白夜居然没在这旁人听似只是半句话的回应后接上任何东西。

不知道这个什么什么林的魔物会不会拥有和艾兹维泽的魔物截然不同的攻击方式。

白夜在那之后先后完成了“光线追踪失败II”（闪避光线类攻击5次）、“千钧一发III”（闪避近战物理攻击50次）、“千钧*IV”（闪避近战物理攻击100次）、“重力与风速全然不在话下II”（闪避远程物理攻击5次）、“重*风*III”（闪避远程物理攻击50次）等成就。

加上刚开始的光追I和谅璃在之前就已经提前完成的千钧I、II，以及重风I等闪避类成就，自己的物理总闪避率在白值的5%上总共增加了0.9%。在此之上，远程物理闪避率额外增加0.6%、近战物理闪避率额外增加0.8%。

总得来说，还是微不足道的地步。而刷接下来的几个成就全得靠叠成功次数；刷到后面几个50次100次的成就时，要不是偶尔有闲着没事干的勿栖帮忙站在白夜后方随时准备扔恢复方晶和生命药水给她用，白夜早就已经死回城镇不知多少回了。

“你那表情……该不会是在想怎么刷成就吧。”

“嗯。”

“完全猜对了、不是，你的心思也太好猜了！”勿栖略有些无语，“总之安全最重要，这几天你尽量不要趁我不在单独行动。这里玩家人口基数比优妮瑟镇高了很多，玩家犯罪行为也普遍好几倍。你在竹内町这种安全区虽然见不着魔物进来袭击住民，但玩家与玩家之间可是能正常造成伤害甚至致死的，可别忘了哦。”

“这种我当然记得。我……也不会跟人刻意起冲突。”

只要有人刁难自己的话，首先百般顺从就能解决大多数的问题。若对方变本加厉，自己也绝无可能还手。这样看来说不准又会演变为自己单方面受欺负的局面……

但……反正死亡之后也只是满血回到了城镇。虽说白夜自从进了TBO后还一次都没死亡过，但真的被人给打死的话也不会是什么大问题。

反正这里被欺凌的损失可以忽略不计。

自己只需要打怪练级就能获得自己想要的一切。自己不需要去理会那些进了游戏还会想着玩家与玩家之间PVP打打杀杀的人士。

而且……在TBO这种超仿真完全沉浸式游戏内，真的会有人去刻意PVP吗？不是什么深仇大恨的话，绝对不会轻易动手吧。

毕竟……好不容易逃离了肮脏的现实世界。这里再怎么也是人类期盼无数年月的一方净土。

就连白夜这样的人都会想到要好好珍惜月星世界的存在，只将美好的回忆留在月星之内。更别说其他比起白夜要心理更为健康的一般玩家，理应会更加珍视玩家社区的和平氛围，真的要出气的话打个人型魔物也和打真人没有多少手感上的区别，任何TBO玩家都不该有理由去伤人甚至杀人。

“总之和伊碳也很会照顾新手玩家的。白夜这段时间和我一起借住在和伊家里可要大饱口福了哟。”

和伊啊……

玩家ID“茶屋和伊”，勿栖在久远的过去结交的玩家朋友，一直保持相互间的联系直到今日——白夜根本无法想象只靠远程交谈，仅会偶尔见面的友谊究竟是如何维持下来的。

恐怕这就是其他人所拥有的，自己无缘享受的“运气”吧。

听勿栖说和伊花了所有游戏内积蓄买下了一块竹内町边沿区域的店铺，将楼上改造为住所，楼下则对外售卖日式点心（甚至还卖热腾的鲷鱼烧和冰激凌大福，果然在TBO内制作与保存料理会比现实世界要容易太多啊），而和伊本人也是靠卖点心赚了不少的锡安，现在在日常范围内已经实现经济自由了。

“日常范围？”

“因为某些稀有的情报真的贵得离谱啊……只能靠那些真正身缠万贯的大富豪玩家从NPC手里买下并解锁那些情报，再分享给其余玩家了。除此之外，有些稀有的宝石一旦出现在了与原产地无关的地区，价格最后面就会安上一个零甚至两个零……可以说是恐怖至极了。”

“就这么住在别人的家中吗？”

白夜的意思显然是这样听着并不礼貌。人生地不熟……不管是谁，都不会希望一个素未谋面的陌生玩家忽然住进自己花重金购下装修的家里吧。

“和伊跟普通的玩家不一样，她最盼着有人能到她家留宿了。放心，我在这几天也一直有跟她聊起关于白夜你的事情，她也很想和你正式见一番面。”

“但果然……还是会很不自在吧。”白夜微微低下头，“啊、我的意思是不管是我还是她。生人，总归还是不方便。”

“哎呀，游戏内嘛，都是无所谓的事情。都进了MMORPG了，没多少人会在意那些现实世界的礼仪啦。大不了不爽直接把人赶出家门然后给住宅开个不欢迎非好友玩家的结界就行。”

“茶屋小姐真的不会介意我住过去吗？”

“别想太多了啦。不管你觉得她会不会开心，我都还是会住进她家的。既然你觉得都添了麻烦了，那多添一点也不差啦。”

“怪异的逻辑。”

“我脑子不好，不知道怎么劝你……嘿嘿。”

“我知道了。总之我也确实给她准备了慰问品，是勿栖你告诉我她喜欢各种特产矿石。”

“她可是个实打实的宝石爱好者，要是你捧着矿跑来送她她不可能不高兴的好吧！和伊是超级大宅女，足不出户就每天卖点心，你给她带别的地方的特产这可比锡安要更能获得她的芳心哟。”

天色这么暗，就是不下雨。要是下雨的话这里搞不好会更好看。

进月星世界以来都没见过这里晴天以外的气候。嗯……确实，阴天也算是晴天之外的天气吧。就是为何偏偏是闷着不下雨的阴天呢。

二人就这样顶着昏暗的乌云天，跟随四四方方的纸面街灯沿石砖路走了不知多远的路程，石砖路两侧的房屋整体层数越来越少，路也逐渐变得狭窄，分岔巷的数量逐渐增多。远离了竹内町的中心区域，玩家的数量果然也有减少，但在街上成团结对的这些身披装备背挂武器的人群，怎么看都不是月星原住民NPC。

果然，这就是第二大城市与第三大城市市内玩家数量的断崖式差距吗……

千步开外之处便是一旁竖插着“和果子茶屋”字样高大木牌的木质结构和式房屋。由于木牌表面正对着路前路后，被TBO修复了度数的白夜很远就瞧清了那字样。

白夜刚欲再次开口，某种武器开火的声音令她短暂一愣。

隔了一排建筑的相邻街道，一声沉哑的枪响伴随着屋檐燕雀的逃窜式飞起传了半片街区。

已被逼得走投无路的久礼夏月正朝着玩家密度更高的区域逃跑，脚点着木箱都能跃上屋檐的他却根本躲不开身后月见花绫栾的追踪子弹。

这女的到底怎么做到的能把单发攻击力和穿甲叠到这种强度？而且在此之上这移动速度也太离谱了，是磕了加速Buff吗？！

上子弹的时候是边跑边上？跑那么快，上弹的时候连手都不抖一下这算练了多久？！真的是练习出来的吗？简直强迫症到疯了的程度，这已经不是高玩了这根本就是偏执狂另类吧？！

夏月回身举起相机，调至攻击模式聚焦到屏幕只捕捉到绫栾一名玩家的程度，加紧按下快门。

随着一张胶卷飞弹而出自主燃烧起来，绫栾高速追赶的步伐略一踉跄，却只是令她产生了连跌倒都不至于的短暂减速。她甚至都没有瞥眼去瞧瞧自己的血条。她知道这种疼痛程度绝不可能令自己受到致命伤害。

可PVP实战经验接近零的夏月就占尽下风了。有两次他明明都飞身翻到屋檐那一头，绫栾发射的子弹还能穿透屋瓦，甚至绕过屋顶，轻松命中自己身体的随机部位。

虽说自己对这时不时来一发的子弹擦伤已经麻木了，但……自己的血条已经被打没一半多一点了，这下还没等自己躲到安全自闭小角落，命就要先交代给后面那女玩家。

干脆投降吧——不对，就这样停下来绝对会被直接射穿要害的，那样可就不是擦伤问题了。她这种移动和攻击速度怎么可能等得到自己喊投降，这根本就是冲着要杀自己来的啊！

不管三七二十一，夏月上房时踩翻了一片瓦，顺手就朝后掷向了连木箱都不用垫直接就打算跃至半空开火的绫栾。她一瞧是块砖，虽然对准了却也没开火，而是用火绳枪的枪身瞬间使劲挥劈砸碎砖块，接着因失去前冲惯性而落回地面。她单眼微闭，抬手对准屋顶就是一发追弹。

“啊呃、！！”

完全没料到绫栾会省下这发弹药而稍稍减缓攀越速度的夏月被直接击中后背，顺着另一侧屋檐就翻滚下去，砸在了路面上。

“怎、怎么回事？！”

一位身着女仆骑士外观款式铠甲，身材体格却在铠甲对比下尤其娇小的少女被这险些砸在自己头顶上的一具大活人给吓得心脏差点骤停。她下意识地护住了自己的装甲，后退两步。但还没站稳脚步，几发散弹就自上方屋顶处翻越飞来，冰雹似砸下。

“呀啊……！！！”

一发流弹好巧不巧地打中了少女的装甲。虽然因单发分裂而削弱了穿甲能力子弹居然被成功地反弹开来，少女的装备却也自中弹点起显现出几道巨大的裂缝，接着眨眼间碎裂成片、烟消云散，露出了其中常服。

“哎……？我的、……我的装备…啊、啊啊啊、！你，你！你还我装备！！我好不容易才撑到这里的、都是因为你才……！！”

因为耐久彻底耗尽而损坏且无法再次修复的装备。搞不好还是花了不少功夫才到手的——就这样在安全区被莫名其妙地打碎了。

可、可恶……谁让你留这么点耐久才跑回来修，我帮不了你了……！！

“啊、”夏月一时无法应答，只是给少女投了个她肯定没领会的同情目光，转头撒腿便跑，两手扒开开了正拦在路径上的勿栖和白夜。

“我靠你干什么啊、”因天降香瓜而看戏看得正起劲的勿栖一被对方波及，立马回头就骂，但还没骂出下一句，又有一道黑白相间的拖影便从二人之间窜过，这回直接将勿栖给撞得摔了出去，白夜还是反应快才躲开了这第二回撞击。

勿栖揉揉屁股对着那俩背影痛骂：“我的妈一个个都赶着去投胎吗那么急的啊、老娘就站在这里说推开就推开？！”

“还我装备、等下！！流氓、混蛋！！站住，还我装备！！！”

头上悬浮着赤红色光标，如今已然只穿着常服的少女玩家眼泪都快急出来了，跌跌撞撞地追向了高速跑走的两人。跑至白夜身旁时，一行写着“神来社词音”的玩家ID就这么从眼前飘了过去。

“怎么回事怎么回事，发生啥了？”远处和果子店内，听到一连串不同响动的茶屋和伊好奇心炸棚，直接跨上活板门就想翻出店铺瞧瞧到底出了啥事，这还差点被拌了个狗啃泥，“咦咿，这不勿栖君吗？！勿栖！”

“啊、和伊……哈哈直接撞见玩家打架了。小事小事。”

白夜呆呆地愣在了原处。她完全没预想初到竹内町的首日就会遭遇这种玩家间的仇恨式PVP。

她看得十分清楚，不远处的夏月一被换到平地硬拼移速的场合，终于无法再与绫栾拉开距离。她瞧见了绫栾从容不迫的填弹。她甚至看清了那发出膛的子弹。

她也瞧见了那自空中砸下正中并砸碎子弹爆散出火光的，漆黑锁链直连附近某个屋顶正上方的巨大连枷。

绫栾受到这完全处于预料之外的干扰，却也没有愣神，直接快速填上另一发子弹，朝着斜后上方某处立即开火。

连枷的链条急剧缩短，又被不知是谁的原主操控挥动。子弹的边沿顺着链条弯曲轨迹一路擦上，在最后关头被弹飞出去。连枷缩小成普通农具大小，退回至屹立屋顶尖角上方已数秒的那女性玩家的手中。如此武器召回手中，仅仅是立足尖端的那玩家却连身子都没慌一下。

绫栾眉头一紧。这个玩家绝对不是什么简单货色。她为何会盯上自己？为何会选择直接在这种地方干扰自己并发动攻击？难不成她是这男生的同伙吗？

远处，和伊扶起了跌坐在地的勿栖，而白夜则跟在那位神来社词音的娇弱少女身后意图赶来这片混乱的现场。夏月仍旧半摔在地面上，却不是因为无法逃离。他举起相机，随时准备发动下一次攻击——这回圈入的目标对象，是在场其余全部六人。

否则，刚刚自己一次性惹怒了如此多名玩家，不论她们谁向自己起了杀心，他都将死在这条路上不可。

屋顶处，那外貌二十有余的女子声如洪钟地发话：

“月见花绫栾，你迫害塞壬暗杀者公会的成员后还企望全身而退吗？我奉命前来制裁你，友情建议你直接投降受死，省我精力。”

什么？她好像提到了哪所公会的事情。为什么找上自己？自己甚至没能听懂她此行的目的。

“……”

绫栾将火绳枪枪口对向后方举至身侧，略微一鞠躬，接着便两脚踏开，抖出子弹装填入管，抬起枪体瞄准上方女子。

ID“方聆弦”吗？不认识。没必要认识，我会用这把火绳枪击败你。

“烦请赐教。”这般轻语。

“呵。”

未等绫栾扣下扳机，驻足屋顶的方聆弦不再伫立原处，抄起刹那间增长数倍的连枷，伴着自屋瓦缝隙中凭空诞生疯长的无数新生枝条飞跃而下，直冲石砖路面上已蓄势待发的绫栾。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<span class="syslang-3">白夜的游戏笔记</span>

<span class="syslang-3-2">“七元素”</span>

<span class="syslang-3-3">TBO玩家注册账号时可以选择的四种元素属性，以及三种无法自由选择的特殊元素属性。

元素类别包含风、地、水、火、日、月、星。

任何玩家都只能掌握一种元素（除非使用非源自自身的特殊手段），并习得与之相关的魔法。

据说玩家在注册并决定自身元素属性的同时会被系统读取思想，并依此对玩家后续数值拟定框架。

有极少数的玩家会在选择自身元素后被系统强行修改为日或月元素。

由于星元素玩家数量极其稀少，具体获取方式完全不明。在公测第一天，甚至没有任何玩家发现星元素的存在。</span>

<span class="syslang-3-2">“道具”与“素材”</span>

<span class="syslang-3-3">玩家的一切装备、武器、消耗性道具、弹药等都必须随身携带，其拥有自身重量并永久占据必要的空间。

怪物掉落的大部分素材为不可直接使用的纯素材或半成品素材，这些都会在拾取后自动进入玩家系统背包。

玩家可以在任何时候从系统背包里取出素材放在手中把玩，对准素材心中默念“收纳”后便会再次收起。

任何可以直接恢复血量的道具都无法被收纳。

任何与生物表皮接触同不接触时性质不同的物体都无法收纳（如武器与装备）。

任何可以造成直接物理与魔法伤害的物体都无法被收纳（碰撞伤害除外）。

货币“锡安”被视为怪物掉落素材，也会被收入玩家背包。

与素材不同的是，玩家需要走到怪物掉落的素材边缘才能拾取成功，而怪物掉落的锡安则是瞬间进入玩家背包（无视距离）。

获得素材与锡安时会有系统弹窗提醒。获取需随身携带的物品（装备、武器、消耗性道具、弹药等）时不会有弹窗，但仍可从菜单查看这些物品的名称与属性数值。

素材实际上被系统视为储存在魔物类生物的系统背包内，因此魔物、Boss等皆不会掉落现成装备或消耗性物品。

由于系统背包不支持玩家穿戴与使用的装备，只要玩家本人愿意并有此能力，理论上玩家可以随意使用任何种类的武器并在熟练度达标后习得相关的战技。

魔物的素材可用于锻造、合成、改造、附魔四大强化程序中，理论上相同的素材也会因为各种因素（甚至是随机性）诞生出不同的物品。

说起来……在月星世界，创造出前所未有的全新物品是一件较为寻常的事情。</span>

<span class="syslang-3-2">“战技”</span>

<span class="syslang-3-3">玩家对某一细节非常执着或固定动作熟练度极高时，可能会觉醒与其有关的“战技”。战技效果不一定完全等同于玩家所想的效果，且可能会与其他人的有所重复。

但是，独一无二的战技在玩家中属于司空见惯之物，基本每名玩家都至少会有一两个只有自己习得的战技。另外，烹饪、垂钓、强化程序等被动技能的习得方式与战技几乎相同。

若想升级战技，唯一途径便是多加使用（或触发）并增加此战技的熟练度。</span>

<span class="syslang-3-2">“系统外技能”</span>

<span class="syslang-3-3">TBO中的主要战斗与行动方式皆为“系统外技能”，即系统不会给予帮助，需要玩家自行操控身体的动作。

玩家所使用的战技相当于暂时突破身体极限的系统瞬间接管。

尽管如此，在战技施放过程中改变些微动作与顺序虽非常困难，但也并非全无可能。

战技与魔法最大的实质区别是战技为瞬间施放并出现冷却；魔法施放后不会有冷却，但施放前会有读条（前摇），进行吟唱会加快读条的完成进度。</span>

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第叁章：避离尘世，怯懦者皆能和睦共处</h1></span>

午后温暖的阳光照入室内的白砖地面，反射出柔雅的光辉。半开的窗户吹入这间病房的徐徐春风。室内干净整洁，甚至寂静得令人有些难以呼吸。唯一发出声响的仪器，几秒前才被人为关闭。

“小方，不要自责了。”

“我没有在自责。她本来便是无论如何都救不回来的。”

身着绿色医装的女性已在床旁伫立许久。气馁？心灰意冷？不、她与面前那具尚且温热的尸体并无多少交集。她曾是负责为此人进行颅内手术的主刀医生，此人曾为她的病人，仅此。两人的缘分这般简单浅薄，那为何自己会去共情？

为何自己会觉得自己是在共情？面前的这女生……她可是已经死了。

自己为什么要与死人共情，自己没有救活她。自己一开始就知道没有办法救活她。

却还是自命不凡地接纳了这位病人，扬言就算是医学界成功率低于千分之一的手术，交由她手也必然会圆满结束。

自己究竟是哪里来的脸去那般狂妄？自己只是想看这病人最后死在自己手中吗？

“还是赶快打电话通知家属吧。但这、怎么这么突然？大清早直接进危险状态，根本就来不及紧急执行手术……”

“做多少次手术都没用的。”女性深深地叹了口气。她的目光瞥向一旁仪器已悄然熄灭的屏幕。之前于此上方画着一条毫无起伏的翠绿色横线。那代表着病人的心跳。

——人死了，就回不来了啊。

最后的最后，她自以为已经倾尽所能，已经行了最大的善，到头来又帮助了谁？又挽回了什么？

这已经是极限了。她很久以前就抵达极限了。但这，甚至都不是压垮她的最后一根稻草。

人注定一死。有的人遭受意外，命悬一线，恐怕还能有幸被从黄泉路口拖回来。

有的人，自危在旦夕的那一刻起，就注定会在不久后的将来死亡了。自己当然、当然、当然清楚这么通俗易懂的道理。

有些事情，不论怎么努力，结局就是无法被改变的。——这是她所认知到的，有关现实世界最残酷的真相。

已经……多少次了。多少次无视真相。

多少次尝试去拯救他人，尝试去引发奇迹……

多少次失败。

多少次正如同今日的结局，这般凄凉而令人绝望的场面。

——人死了，就回不来了啊。

“该怎么办？最后放手一搏，死马当活马医吗？”

“已经来不及了，我们浪费了太多时间。而且，病人确实已经去世了。”她沉缓地摇了摇头，背过身去，“联系护士运送一下病人吧。”

“还是要送去……手术室？”

“送去太平间。”

“那什么……小方，你真的要辞职吗？再考虑考虑吧，你这种水平的主刀手术医生，咱们医院永远不会嫌多。”

辞职申请书已递上朱墨院长的办公桌面。在数秒的沉默后，院长未读申请表格，而是插着手满脸严肃地问上了这句话。

聆弦早已不想再做深呼吸。她瞥了一眼院长身后的窗外，接着飞速转回目光，却无法直视院长深邃的双目。

“我心意已决……抱歉，朱院长。”

“不打算带薪休假吗？时长可以是一周，甚至一个月，由你来决定。”

“真的很感谢朱院长的照顾，我已经好好地考虑过。恐怕以后我也会转行，不再踏上医者之路。”

“既然是如此坚决的意愿，看来我也不好劝留了。”朱院长将后背沉入皮质座椅，“我会批准辞职。但、小方，但凡你在未来的哪天回心转意，仍想操刀救人，电话联系我，我会为你安排职位。如若你不愿再从事手术主刀职位，也可以负责其他科室的大夫。”

“真的很谢谢朱院长。如果我日后恢复过来……会再联系您。”

聆弦起身鞠了一躬，道了声“有缘回见”，便转身离开了院长办公室。

朱墨院长沉默不语，目光长久落在那张打印于A4纸的辞职申请。这家医院最有前途的神经外科手术医生，就这样离去了啊。

青年有为，但年轻人考虑的毕竟还是全面，趁着尚未年过30这最后的黄金机会，离职转行寻求自己真正向往从事的职业，恐怕才是最适合方聆弦这种人的道路吧。

为何会自愿选择放弃医者一职？

就连方聆弦自己也已经不太清楚了。

是因为……自己在内心亵渎了自身的责任，“质疑了自己的本职”吗？

并不是因为她无力将那些注定将会死去的人亲手救回来。但这并不是唯一的原因。

从事医学数年来，自己见到的并不算多。但那些惨痛的过去，无可弥补的遗憾……历历在目。

“小方，这种问题我觉得虽然听着不太礼貌……”她的同事曾在聚餐时找过这般话题，“你有后悔救过哪位病人吗？”

原本同事的话语是影射那些被医生倾尽所能治好后却反告医院操作不当的白眼狼，或许还同时代表了那些病人家属医闹、顽固而三番五次不遵从医嘱而再度访院之人。恐怕聆弦都清楚她想知道的是是否存在这几类人。

“有啊。”聆弦握着酒杯，叹气。

“我之前也有遇到过那种蛮不讲理的病人，非说医院还能做到更好，都已经大半夜给执行紧急手术了……”同事无奈地笑道，不过还是抱着好奇心追问道，“小方遇到的那位病人是怎样的情况？”

“啊啊、都是过去式了。就是每当想到还是会不甘，还是会自我怀疑。我也不太想回忆起那几位病人之后的结局。”

“是会这样的啊……”

医者闲暇，且是功成名就，但纵是为社会奉献大量心血，原注定化作悲剧却成功带来的转折不可胜数，事后忆起的却多为遗憾。

数人举酒痛饮。

从此以后，一晃一年。若必得寻得一词概括方聆弦在此期间的每日生活，只能是“无业游民”吧。

但她并不觉得自己是在虚度光阴。多少次争分夺秒地去在某些场合中争取某些结果的生活节奏早已不再是聆弦所追求之物。她已对养花种树颇有心得，在仍操手术刀之际便已试过去培育一些植物，却因医院工作时间毫无规律与各种突如其来的特殊繁忙时段而导致她经常会隔两三天才得以回一次家。栽培的鲜花，往往会在幼苗期间便干渴而死。后来她有尝试在后院安装自动洒水装置，可却导致杂草蔓生，淹没了本该茁壮成长的花苗。

现在的情形可不同往日了。除了外出购物或作为健康顾问走访人家，她几乎可以一直留在家中照料自己亲手从种子形态种下的花草树木。

不管算不算得上适合新人的高存活率选择——她种了许多许多，小到蔷薇杜鹃石榴，大到番茄金桔柠檬……虽说还未结出足够她补充维生素来源数量的果实，每当瞧见水灵灵的小水果悄然诞生，她都会感受到又一丝的暖意。

聆弦一手提着水壶，一手抱着健康报告表格，于自家后院的花圃果架间慢行慢观。眼前这些各种各类的植物们便是自己的孩子了。职责所在……简直是放弃了曾经的伟业，此刻追求的仅为实无意义的一方清净。

“为什么不愿再当医生？”

不仅是周围的亲朋好友。每每在深夜卧床辗转，她也会这般自问。

——因为，自己的职责便是救死扶伤。

而那时的自己，居然会对救人产生后悔的心理。

这可是违背职业道德，违背我本心的情感。我为什么会那么去想？……聆弦永远都无法摸清正确答案。

是因为那位全身90%面积三级烧伤的伤患，痛苦地边抽泣边求自己让他直接死去，不要再尝试救他的缘故吗？

聆弦本是为了为人带来希望才会去救人。

她无法理解为什么救人可能会给对方带来原本没必要存在的痛苦。

死去……真的一定会是最坏的结局吗？

活着，真的永远都会比离开要美好吗？难道一个活在充斥着肉体痛苦、被病痛恒久折磨的无所期望之世的人，真的没有追求解脱的权利吗？

为什么？明明对方已经求自己让他死去了，为什么还要本着“救人治病”的名义去给他带来那么多额外的、成倍的痛苦？这种违背对方心底意愿的做法，真的不算目空他人的伪善吗？

总是又忆起那位患有高血压与脑溢血的年过悬车的老人，女儿本该远走高飞追寻大好前景，却因要照顾他而回到这个城市。老人在某天私下询问聆弦，是否可以谎称他已好转，能够回家，好让女儿安下心来，回归事业。

自己救回了一个人后……他真的会因为活了下来而感谢自己吗？

救下他，对他周围的人而言真的算是好事吗？这真的会是他所期望的未来吗？这真的会是聆弦本要一生追求的所谓“奇迹般的另一种结局”吗？

如果不单纯是借助病痛为借口，想要以一种更加直接的方式解决痛苦的根源呢。如果只是单纯想要逃避，甚至不再为自己留下一丝希望呢？

说不定，救回哪个一心求死的自杀者，会使得他憎恨自己一辈子，直到他再次尝试寻死。

并不是所有人在自杀失败后都会不再自暴自弃，打起精神昂首挺胸重新做人。聆弦反反复复见到过一位大学女生五次，前四次回回都是自杀未遂。第五次初见她是在救护车前。发现的时候已经流光了超过40%的血液，还磕了一整瓶止痛药。他们没能给她救回来。

病人在病房内尚且归医生护士所照料。

病人出了医院，不论医院里的谁都再也顾不了他们意图做什么。

说实话，真的要说最难听的实话，前四次救她的时候，明知她还是会自杀的，为何还要去救？为何不顺着她的心意走？

最坏地：把这些用来救她所花费（浪费？）的时间腾出来，去救一些还有意愿活下去的人，不好吗？——她永远都不会原谅曾经如此设想的自己。

违背本心。

离经叛道。

但这又有什么错？有些医生根本已经不清楚自己是否在治病救人了。

救的人太多，被辜负了太多，有的人看破尘世一心向善、无视负面反馈，但也有的人最后沦为了自身指令被设置成“一定要救人，不论结果”的任务执行机器。

方聆弦不认为自己已然归伍后者。她必然更不可能是前者。

那自己……究竟，是怀有何样心境的医生呢？

自己，果然无法忽略那些非她原先所期望的怨念恨意。

正因如此，自己没资格称自己为年轻有为的天才外科医生。

她其实很清楚。传统意义上的施救，本就时常会背离个体真正追求的“拯救”。这便是真理，人尽皆知却不愿被她所承认的真理。

选择背叛医者之道？抑或是选择背叛患者真心的诉求？行医究竟是为了什么，不是为了使患者幸福吗？

聆弦恐怕背叛的不是医道，也不是患者的心意。聆弦或许是背叛了自己最不该背叛的东西。

她背叛的是她自己。

“因为……我后悔了。”聆弦一边用水壶为花朵们洒水，一边抬头望天，“我后悔救下他们了啊。”

天穹苍蓝，淡薄的白云偶遮住那刺眼的艳阳。夏虫连鸣声响，微风带着恰好的温度拂来，随小巧的蜜蜂与蝴蝶于后院的花草丛间曼妙飞舞。

藤条蔬果缠绕苗圃的木架之上，果实有的是新生的嫩绿，有的已经展现出初黄初赤……若是这种美好的退休般的日子一直持续下去，自己恐怕也会过得太自由轻松了吧。

都快懈怠了啊，不光是医术——是指园艺种植外的一切社会行为。休息得足够了吗？其实这是此刻她该去想通的事物。自己从来都不是那种满足于“懒散慢节奏”的人类。

所以，她给了自己又一次“机会”。极为渺茫，乃至近乎可能性全无的概率，但凡落中，都称得上又一场“奇迹”，却不再是发生于救死扶伤的过程之中。

不过若是“这种事”真有可能成为现实……这将会是她期盼踏入的全新生活方式（或是说，只算其中一种）。

不知为何，命运总是会在聆弦决定转换心情的时候顺从她所做出的选择。

因此……正如同上述时日般的又一祥和清晨，早起的聆弦开启了房屋门前的信箱，随即意识到自己获得了《月星-Online-》的公测资格。

“这位小姐姐——”

途经这每日必会见上两三眼的教堂式建筑正门口，聆弦仅是提着两大袋草药与蔬果自集市朝着城外走去。

话说，这座大型玩家公会建筑本就坐落在布雷姆的东郊。就算是在玩家人均大户的这座水上城市，此类节省锡安的定理（或者说……“游戏攻略”？）也仍旧效用。

一般玩家根本就负担不起城中圈的房租或地皮售价；只要地方稍微偏僻点就可以花一半的钱买到四倍甚至八倍大小的地块，建起更加华丽大气的房屋或是花草繁多、区域划分精妙的庭园，还能避免过多人流间接带来的叨扰，何乐而不为？

总之，聆弦所钟意的居住地点甚至都不在城郊，而是坐落在完全不属于布雷姆城管辖范围的野外地带。于是乎在出城回归自己那间坐落于安全区外小别墅的过程中，她不论怎么绕路都会多少撞见几家公会。聆弦确实也对这些喊口号发传单的招新行径见怪不怪了。

“这位小姐姐、等……请等一下，您有兴趣加入星悬业火公会吗？”

是名负责推广拉新的女性玩家，顶着个中文名“赵伊朦”，光标蓝色。既然是自己国家的人，随口搭几句话应该没啥问题吧。

“中国玩家吗？”方聆弦稍停住脚步，转头问道。她手中还提着那两大袋水果蔬菜，手酸得要死。

“啊、是的……星悬业火是咱们中国玩家建立的公会，目前成员也有20余人……”

恰好自己并未加入任何公会，要说聆弦对这些推广内容完全没有兴趣那也是不可能的。再加上自己如今等级还不足以踏入花类圣地叶赖锡安的高危险度区域，若是有个靠山组织提供援助，自己说不准也能有效提高升级效率。因此她打算追问一番。

“多少成员我是无所谓。我一般在游戏里也就种种花研究研究药品合成之类的。你们公会一般成员的主要玩法有什么讲究吗？”

“我们是类似暗杀者组织的公会。”

“你说你们是……暗杀者？杀什么、杀谁，我猜应该不是魔物？该不会是玩家吧。”

“没错，我们会聆听来源于不同区域各路玩家的暗杀请求，并决定接受其中的哪些委托，再由公会成员对委托暗杀的目标进行制裁。”

“是要将对方杀死吗？”

“是这样的。”

“哈哈，你看我像个会杀其他玩家的人吗？”聆弦提了一提手上的蔬果，“你们公会的立意倒是挺别致挺有意思的，不过我没法加入。”

“要考虑先加入公会的聊天系统吗？在一周后做决定也不迟。现在加入公会的话有专门为新人提供的奖赏，50,000锡安。”

“哇，你们锡安真的是不嫌少对吗。”买一个苹果才花30锡安，一袋普通的蔬菜种子在150锡安上下。聆弦在野外的那栋别墅因为不在政府管辖地带内就不需要买地皮而节省了一大笔开销，但建材和建筑团队人工费零零散散花了大约四十多万锡安，这都算她玩了那么久游戏几乎全部的进账了。

谨慎买房，小心丢失全部血汗钱。可以说聆弦在这游戏里甚至还没在现实世界中富，每每在想要购买新装备新特殊配方时，她都会发现怎么自己又TM身无分文了。在月星买菜的时候也没觉着自己有多穷啊。

现在好了，只要加入一个公会，躺着赚五万。果然，开接受玩家委托的公会就会月入百万是吗……？

聆弦对暗杀他人结梁子竖仇家一点兴趣都没有。

可她确实需要一笔数额不小的钱去购买全新的连枷。目前缺的是正好五万少一点，要她自己去砍怪刷钱的话怕是要花上个一周多。

“这笔钱是进公会就拿吗？还是说要完成什么新人指标？”

“你会需要接一桩暗杀委托，一般会是特意留给新公会成员的低难度委托，对象等级平均比暗杀者要低上五级左右。”

“差了五级？TBO现在玩家平均等级多少，才9级吧，这差了五级对面是得有三四级这么低了啊，那不纯纯是在欺负新手玩家了吗？你们这种性质的公会真的不会被人团结起来打击报复吗？”

“我们的公会成员很多等级都到10级了，20多人团结在一起也不是什么能轻易击败的公会。再者……我们并不是任何委托都接受。一般公会高层决定暗杀的对象都是在玩家圈内名声较差甚至有过玩家犯罪行为的公敌。毕竟正因如此，才有人会冒着TBO实名制游玩被直接无障碍开户的风险去花钱请我们代以制裁对方。”

“道理是有点道理，但我还是不认为在这种人人真名的地方该有任何理由去从事‘代人杀人’这一行当。说是说这里的玩家就算死了也能无限复活，可是死的时候也会有真实死亡的体感，这和真的杀人了只有一个后果恶劣程度的区别。”

“小姐姐可以加入我们的公会先观望一下，我相信你至少也会有部分改观。我们可真不是代做脏活的三流玩家小团体，我们干的都是劫富济贫、除暴安良的好事。”

“劫富济贫我姑且信了，除暴安良这种标签就别随便给自己贴了。总之，五万锡安，一分不少？”

“是的，但也一分不多。我们公会就算小姐姐你想的再不济，也是凭借名声和成员素质才如此蒸蒸日上，连欺瞒外人这种事都是从来不做，更别讲还自己踩自己脚，欺负自己家新人。”

“你们公会我会记住的。”思考几秒后，聆弦决定先给她们画个饼，“但我得先回家切菜了。明天我再回来看看。”

这女生听后非常喜悦：“那真是太好了。希望明天能如约见到你，不管怎样，先谢谢你啦！”

聆弦闭着眼笑笑，点几下头，继续拎着菜踏上回家的路程。

招新的女生这才愈发觉得喜出望外。若是这位ID叫方聆弦的玩家能够加入她们公会的话……

天哪，我操，简直难以想象她能为公会带来何样的贡献。设想一下吧！如果她圆满完成了高难度的玩家委托、增长了公会的声誉与威望、为全公会成员提高进账数额并因此改善游玩体验……全然不在话下，如果是刚才这位玩家的话绝对没有任何问题。那些暗杀委托对她而言肯定是信手拈来，根本不需要加以怀疑！

因为……她头顶上方那金色的光标、绝对没错。

这位方聆弦是持有“日”元素祝福的玩家。风地水火四大基础元素之外，仅有不到5%的玩家拥有日或月元素，而她便是那极少数者中的一员啊。

而且这女生并未告知聆弦自己已经习得了较高等级的“情报看破”魔法。在方才交谈的过程中，她已经查清了这方聆弦的真实等级。

14级。

要知道，就连星悬业火的公会长也才恰好14级而已。目前全月星等级最高的“四轮之火”赤城咲不过32级，而这已经是全TBO任何其他玩家都无可企及的天花板了。

而这位名为赵伊朦的招新负责人，她才7级，只有刚才这位方聆弦的一半（甚至可能都不多一点）。

14级，这是什么概念……这已经不是高玩的程度了，这根本就是TBO狂热爱好者，除了玩这游戏现实里基本什么都不做了的程度，至少也得是这样。

因此，如果方聆弦能够加入这所公会……

一想到这里，这女生今晚可能做梦都会笑出声了。

“月见花绫栾，你迫害塞壬暗杀者公会的成员后还企望全身而退吗？我奉命前来制裁你，友情建议你直接投降受死，省我精力。”

无言应答的绫栾将火绳枪枪口对向后方举至身侧，略微一鞠躬，接着便两脚踏开，抖出子弹装填入管，抬起枪体瞄准上方女子。

“烦请赐教。”这般轻语。

“呵。”

未等绫栾扣下扳机，驻足屋顶的方聆弦不再伫立原处，抄起刹那间增长数倍的连枷，伴着自屋瓦缝隙中凭空诞生疯长的无数新生枝条飞跃而下，直冲石砖路面上已蓄势待发的绫栾。

……必须提前闪开。毫无压力。好在刚才追猎那手持相机偷拍远城清喜的男玩家时，自己就已热身到大差不离的程度。要是直接进入正式PVP状态，不说占了身体早已进入状态的优势，至少也不会立刻落入下风。

聆弦心中冷笑，她料想绫栾必然会误以为自己占了战斗热身的便宜（或者说……她会吗？）；实际上在来之前，聆弦早已喝下好几瓶辅助战斗的药水，且还屠杀了二十只人形远程攻击小怪，打完就飞奔至此，甚至运气好到四肢尚未再次僵硬就遇上了自己送上门的绫栾。这自己还不得满心欢喜地接下人头？

但——可如果是暗杀组织派来的成员，或许不会傻到不热身就来执行制裁。多少也是以自己的方式进行了某种程度的准备的玩家，搞不好还借助了药水效果——绫栾没多花两秒就推想到这一层。现在让绫栾去使用战斗类药品也来不及了，更别谈她并不稀罕借助药物BUFF效果的属性提升去击败区区一位身份未知、来路不明的暗杀者。

我已料到你做足了准备，现在我将提前进入认真状态。

此刻的聆弦，也已意识到绫栾推算出了双方之间的热身程度。看来，这下她们两人要从同一起点开始打这场战斗了。

自此，三秒转逝。火绳枪管中迸发出又一发穿甲弹，与半空中的方聆弦擦腰而过。

弹道干扰……？这种程度的瞄准难度，绫栾自知绝无可能射偏。那只剩下了这一种可能性。

“看招啊！”

从屋顶俯冲袭来的方聆弦与闪避开火同步进行的绫栾立刻进入近距离交火状态，又在不经意中拉开数米长度，准备趁此间隙自衣袖抖出子弹的绫栾却被身前的聆弦立刻迫近。绫栾身侧被这闪击砸中，强忍住因疼痛而欲冒出的哼声，瞬间挥袖，几发子弹自内扇形飞出，立刻自燃爆裂为水元素飞弹。

聆弦身前地面冲起两米高枝条屏障，恰好抵挡飞弹溅射攻击。她并未懈怠，不管如何先朝着左侧翻闪，原先自己站立的地方与右侧被两发散弹分别贯穿屏障破空流过。“还是慢了！”聆弦手一招，藤蔓自她背后绕去直缠刚要稳住步子还没法立刻后跃的绫栾右腿。

“……嗯。”

绫栾压下枪口就欲开枪，却没见枪尾有火线——这发还没来得及填弹！她立即左手下举，水花凭空出现绕旋指尖，只见食指一拨，天蓝色魔法弩箭登时破出，切掉了藤蔓中部。又是左手微抬起，单眼一闭，再两根弩箭朝着聆弦弹去。

被两箭直逼面门的聆弦知晓不可能同时避开这精妙计算了轨迹的防御反击，甩来连枷便将一根击断轨迹，朝着不远处观战状态的白夜飞去。

白夜近乎条件反射地侧身闪过，一晃眼聆弦的血条对比前一秒已经掉了约5%。不过顺利造成伤害后的绫栾却也都没来得及以那标准而优雅的一贯姿势将弹填实；明明是刚被击中的聆弦却双手抓紧前端刹那增大数倍的连枷杆身朝绫栾疾驰拍去。在白夜看来，她这也打得太疯狂了：聆弦就像是全然不在意自己被击中后所产生的真实痛感，切切实实地就这么立刻压稳进退节奏反攻了回去。

她、不……两人都彻头彻尾地沉浸于对决之中。这场战斗可能不论是对绫栾还是对聆弦而言，都不单单是一场寻常而可再度重开的游戏对局——在面前那二人的认知中，这便是真实的生死决斗。
<div><img src="episode/illust04.jpg" class="episode-illust"></div>【插图】

顷刻间二人便又过招数回。绫栾心念：就算不用子弹也足以抵挡你的攻势——冷兵器与枪身相撞，剐蹭出刀光。二人周身境况时而有叶片枝条被切散，时而不知自何处飞窜出水箭却遭劈崩碎，旁人根本无法凭借肉眼分辨出谁在前一秒不幸负了伤，又是谁在后一刻占了上风。只有一旁相机开镜的夏月讶异地惊觉到一直都未伤几丝生命的绫栾血条在这电光石火间骤减了数段。

绫栾却仍不紧不慢地边招架边小步后撤，一面挥手大动作填着子弹，一面自白袖中甩出几颗尚未点燃的备用弹药。聆弦见此拼劲收回武器，将飞舞的未燃子弹撞了个四散。眨眼间，上完膛的绫栾枪口已直指她胸前。聆弦暗叫不好，一道光罩于面前展开，半空分散的子弹被绫栾一发散弹皆数点爆，伴着聚爆炸响，黑烟赤火四射吐裂间冲破了聆弦的光罩。所幸聆弦原本便未寄希望于此，早已将连枷以植物生长态横扩数倍宽度，这才在被轰飞出几米远时不至于直接被削去剩下一半的生命值。

没有理由再放任何程度的水了。再不迅速结束战斗，二人将会耗尽精力，沦落到互相剐蹭拼闪避技巧的PVP最终阶段。除开盾防御外，方聆弦不知招架招式的方法，一旦进入到那一阶段，速度显然要更胜自己一筹的绫栾将会获得得天独厚的优势。在那之前……必须在那之前由自己孤注一掷，给这场决斗划上休止符。

“接招、十秒内我就置你死地！”聆弦大喝道，骤然闪烁金色的光芒连枷瞬间被枝叶缠满，其上毒花怒绽。

绫栾知晓对方要出杀招，无声回道：“那便失礼了”，将黑身火绳枪挂回腰间，双脚前后蹬地，但仅下一秒身影便化作水浪凭空散去。

她可并未逃离。她出现在了较原先几步之外远的后方（甚至将观战的白夜与前来随时要为白夜挡刀的勿栖夹在了战局中间的位置），手中确然已不是那魔法弩或漆黑火绳枪，而是转为一把枪身更加细长、外表机械感厚重、色泽显着玉钢般亮银色金属质感的看起来贵重数倍的枪支。其内是她提前上好膛且仅有一发的稀有魔法子弹。

这子弹的弹速将似雷光般迅疾，海啸般凶猛。通俗形容，它拥有一发收割几乎全部玩家甚至某些小型头目魔物的超强破甲超高额单次攻击力。但凡直线命中成功，面前不论挡着的是方聆弦还是其他自己的宿敌，被这发击中的身躯不论所剩生命的高低都只会在致命处留下一处巨大的血洞，使之失去维生器官而瞬间殒命——只不过身为玩家的对方将会复活在记录点，而非真实死亡。

绫栾内心可谓有超过十成的把握，但凡扣动扳机，聆弦将必死无疑。

但聆弦的前摇准备时长远较自己更短。就现在自己所剩不到三分之一的生命值，不论聆弦的这单次杀技会分作几段、每段输出程度如何，自己都绝无可能扛住。

只有对面侧的聆弦本人心中知晓，方才连续远程召唤藤蔓攻守绫栾时已耗了自己的大部分魔力储备。这次聆弦所吟唱的技能虽是输出型重攻击，却根本不归属聆弦最强的那批技能，顶多算得上是个战技而已。就算侥幸在魔力匮乏的吟唱减益下赶在绫栾前施放，也不一定能够将根本不知道有没有点上根性的绫栾一击毙命。

二人都在赌一场自认为胜率低于五成的致命游戏。绫栾现在仅能做到双手依旧不颤半分，心跳却也有些许增快。聆弦咽了口口水，闭起眼，毅然要将决胜的最后筹码全部寄托于此技之上。

就在一秒后，聆弦披光卷芒的身影直朝着对面绫栾手中架着的那柄散发幽蓝色凶光的不知名火枪枪口猛冲而去的那一瞬间——

——一声尖锐的女性惊叫霎时夺走了所有人的注意力。

显然，仅仅是看到有两位玩家在自杀式拼命而大惊失色产生的尖叫根本不足以令打得关乎生死的绫栾与聆弦慢下动作。这尖叫声并不来源于观战女性玩家中的白夜、勿栖、和伊、词音任一者，而是距离更远的安全角落，一家挂着“药水店”字样的店铺内传来的声音。

绫栾收起即将子弹出膛的火枪，而聆弦也在冲刺而出的瞬间刹住了车，朝前跌撞几步，硬生生收回了连枷。二人近乎是在同一时刻意识到，在她们附近发生了一桩不太容许她们继续相互大打出手的坏事。

因为那一声尖叫，就好像发声者遭遇了某种惊悚且危及她性命的场面般。

虽说月星内的正常健康玩家绝无可能在游玩过程中真正死亡，因而根本没必要发出命悬一线时的那种尖叫声——但正因如此，这声音才显得罕见、突兀、刺耳且令白夜像是过去在知晓自己要被欺凌之前那样产生自御性生理反应：腹部一紧、刺骨的冷流席卷了大脑，上半身的后下侧一股像腹泻感般的神经冲击，因感官霎时间变得极为敏锐而浑身痛苦难耐。

循着尖叫声赶去的第一人是距离最近的神来社词音。她一进入那药水店内，尚未来得及询问情况，便震惊得瞪大了双眼。

事态如此：在词音踏入店内之前，药水店店内只存在两人，分别是一位已经退到了墙边，手中执一柄高大法杖，留着一头显眼的天蓝色长发的女性玩家（看她那恐慌无措的表情，方才的惊叫想必便是她发出的吧……）

以及，这里还有一人。直觉告诉词音，这里必然还有一人。

也正是循着那天蓝色长发少女颤晃的视线，词音的目光一路追随而去，最终瞧见了倒在地上的那个人……那位、似乎是……

……看来，在这之前，店内人数并未达到两人之多。

店内的黑木地板上俨然是一大滩尚未完全干涸的血迹，在那货架间的阴影之中……有条贴着地板的手臂，五指无力地摊开，远远瞧去了无生机。

如果是死亡的玩家，尸体并不会留在原地，而是会连人带意识一同被抛向他们上一次进行记录的休息点。那么就是有人受伤了？月星的玩家就算受到了流血攻击也不可能会留下会在地形物件上停留那么久的血迹。这并不是新鲜的血液。

因此，在叫道“有玩家死了！”后，词音几乎是同一刻意识到自己可能撞见了更加恐怖的一幕。

“有玩家死了？那怎么可能？！”和伊急急忙忙地闯进店内，随即倒吸一口凉气：“我……我的天、这……你、她……这可不是玩家，这……这是……”

地上那具女尸的身份并不归属于任何一名玩家。

长久负责对面和果子店生意，乃至近乎不会外出的和伊只看一眼那条暴露在屋外透入的光线下的手臂处衣着，便足以辨别这被杀女性的身份。

和伊用颤抖的两指解开并提起了扣在腰包侧带上的高级恢复药剂，但还没完全举起，就将它扣了回去。

没有用处，不论面前的人曾经是谁——她都已经死了，任何恢复生命的手段都不会再起效了。

“怎么、是谁？啊、？！”勿栖、白夜二人随即先后出现在和伊的身后。隐约瞧见内部的场面后，大惊失色的勿栖下意识地抬手遮住了白夜的双眼，“受伤、不……她是……？”

“那个、我……看到了。”白夜轻道，想要扒开勿栖捂在自己眼前的那只手掌。

“这种画面我不想让白夜你看太多，撞见了也得少看几眼。”勿栖顿了一下，“和伊碳，这到底是发生什么了？！”

店门外，因意识到有更重要的意外发生而不约而同休战的聆弦、绫栾二人一同闯入。夏月抓紧手中相机，悄悄躲在了店门敞开门扇的后方，并不打算进店一探究竟。虽说他们三人已经是最后一批到达案发现场的玩家，却能通过前面几人响亮的谈话内容将所发生的事件判断出个大概。

映入眼帘的，首先是那并不新鲜的血泊。再然后，死者那标志性的衣着装束已经变相地指名了她的身份。

“莎娜姐姐……”绫栾失声念道。

勿栖已将白夜安顿在距离命案现场较远处，正边快步走向和伊边询问情况。

“和伊碳你……这个人你认识吗？”

“她……”和伊几字一顿地面对空气答道，“是这里的NPC老板娘，莎娜·克蕾伊尔文。我们都叫她莎娜阿姨的，也算是小有人气的NPC角色了。为什么……为什么、我从来都不知道她有结仇，但这……好端端的又怎么可能会被杀？是意外吗，意外事件？因为什么？”

和伊完全陷入了茫然状态，手无足措地想要上前检查情况。几秒前大家如此高声谈话，若是人还保持清醒就早该应答了，这样的话……除了死亡、对，也可能是昏迷了，也可能仅仅是失去意识而已……

……怎么可能单单是失去意识。她早就意识到事实有多么残酷。

“不、不行……我得……”词音捂着嘴巴，用前脑勺撞开围观的其他人，奔向门口。

躲在门后的夏月一见有玩家冲出来，瞬间一个激灵地摆出防卫姿势，却见只是那红发的矮个子女孩自店内闯出，两手捂着嘴蹲在了店门口的路面上。

夏月可不敢上前询问她此刻的情况，这女生那件被她当作宝贝一样对待的盔甲某种程度上还是因为他才彻底损坏的。先不说屋内那个月见花绫栾有没有留意到自己还躲在这儿，他可吃不准这个叫神来社词音的玩家会不会咬住自己不放，要求他作出赔偿呢。

于是他肩臂紧贴药水店外墙，继续偷听起里面的动静。屋内的绫栾朝店门口的方向瞥了一眼，面部却未表现出丝毫情绪。

店内，茶屋和伊咽了口口水，鼓起勇气决定上前确认地上那名死者的情况。

和伊刻意将自己的视线自地上大片的血迹处移开，缓缓地、迈着距离极短的步子，朝前走去——直到铁证如山，再也无法逃避自己眼前的仅为一具死尸的事实。

最冷血的证据莫过于，这手臂连接的被称为莎娜阿姨的上半身从头部起算……只到腰部就截止了。简单扫视四周角落，和伊甚至没能找到腰部以下的身体部位。

“让我看看。”

发话的并不是白夜一行人中的任意一者，而是站在白夜与勿栖后方，语气平稳冰冷的方聆弦。

“啊、可是……她已经……”勿栖哑着喉咙吞吐道。

聆弦并未予以理睬，只是自顾自用手腕拨开勿栖与白夜朝前走去。瞧见那仅凭一眼便已能确认死亡的女性时，她短暂地屏住呼吸。——又一次亲眼瞧见死去之人。

如同曾经的那次一般，就算是在游戏世界内，也未能逃过面对这般悲惨场景的命运。

两次都是因为这种肤浅无聊的理由，两次都是一条鲜活生命的逝去。

单膝跪地，在不碰触尸体的前提下细细端详，沉默数秒。

“已经……”

面前人称“莎娜”的女性已经死去。

回天乏术，无可逆转；这便是一条生命的终结。

但……既然自己已然身处游戏世界，方聆弦不会轻易再让这类悲剧于此终结。尽管不是通过治病救人的方式，她也不会再在面对悲剧性的结局后就此离去。

正因她心念如此——

“你们万万不要接触她的身体。”聆弦严肃地向周围数人吩咐，“玩家碰触到NPC的血液与尸体会导致关键线索道具化而被永久破坏。事实摆在眼前，这名NPC是被人杀害的。”

白夜的思绪一恍。未曾料到，就算是在这本质实为游戏的月星世界内，也会有人真正地永久死亡。

“那个、你说她是被人杀害、为什么？谁杀的？！是怎么才……”勿栖的满腹疑问使她焦急万分。

和伊连忙点头附和道：“她昨天还在好好地卖药，今天就这样莫名其妙死了……我完全没有办法接受啊。”

在这种时机下，就算能查出真相也为时过晚。可方聆弦知道，勿栖跟和伊现今的连番询问可不仅是出自失控的好奇心——她们二人语气中掺杂的，显然是面对这种前所未有的未知情况时的恐慌。

“各位还请保持冷静，请容许我先调查一下案发现场。”

聆弦将右手手掌向前举出，对准地上莎娜阿姨尸体的方位。掌心，金黄色的柔软光晕若隐若现。

这是读取对象身体状态的技能。就算是对象已经死亡，也能推测出生前所遭受的皮肉伤与经受的病痛。以聆弦的性格，她必然会学这种医者该有的技能。

“死者腰部被大型近战武器一刀斩断，根本没有反抗痕迹。能推测凶手只斩了一刀或一斧，或其他武器，但必然范围可观。因为——”

她的目光死盯在死者上方近处那整整一层都被削断的药水货柜。数种药液溢成一滩狼藉的混合物，现仍在自柜架上不断滴落。

若不是如此致命的肢解伤害，搞不好溢到地面上已与血液相互混结的那些恢复类药剂还能救她一命。可惜，究竟是谁会干出这样的行当，丝毫未给她留下半点存活的可能？

“可、为什么会有人要杀NPC？是谁杀的？！是、是其他的NPC吗？”

“不排除这一可能性。但……”聆弦的眼神冰冷，她慢慢起身，转头瞧向右侧结账柜台上老板娘的一袋实体锡安币与摊开的账本，“会不会，是玩家犯案？某位玩家杀死了NPC，这并不是不可能。”

勿栖极为不解地追问道：“玩……玩家？！我们玩家为什么要做这种事，一点好处也没有啊？！”

门外静静聆听着一切的夏月眉头一紧，瞳孔缩小。他抓紧挂在胸前的相机，脑内刹那间便闪过了无数怪异的念头。

如果这场杀人案真是玩家所为，既然距离案发时间尚不久远，现今恐怕就是追踪对方痕迹的最后机会。

能够狠下心杀死NPC，这样的人一定对人类存在的意义有着自己的见解。为何不杀身为真实人类的玩家？为何只杀明明是人工智能的非玩家角色？他对此是怎么想的？

夏月所执意深思的疑问再一次出现了被解答的可能性。来到此月星世界的他自打一开始就是为了领会到人类为何会身为“人类”，为何与“非人类”的事物相异。既然这个人或许拥有独树一帜的观念，哪怕千分之一的可能性，他都迫切地想要洗耳恭听。

绫栾立刻便察觉到一直都躲在门外暗处的夏月忽然快速逃离了店门口。可将夏月的小动作收于眼帘的她并不决定上前追赶。正如这个方才还想将自己给杀了的方聆弦所言，凶手不论是NPC或玩家，都拥有能使用近战武器一击斩断莎娜阿姨身体的能力。绫栾虽然因为这场战斗对聆弦不可避免地产生了极差的第一印象，却不至于因此愚昧否定这名高等级玩家的见识与经验。

使用大型近战武器，仅瞬间就让莎娜阿姨一命呜呼……那个只会偷拍女生，一碰到事掉头就跑的久礼夏月显然不具有这样的本事。他跑出去不管是要趁乱借机逃走，还是为了什么别的目的，既然与发生在大家面前的这桩杀人案无关，绫栾便不想再去多管。

相比起清喜被这男玩家偷拍……自己所保护的区域有NPC被人杀害，一心只愿守护这方净土的绫栾绝不会对此袖手旁观。与此相比较之下，一个单纯行事龌龊的的小角色无足轻重。

心思不在店铺内众人身上的聆弦并未留意门口的动静，仍继续调查着屋内的痕迹。月星世界与现实世界不同，与普通网游又不同，属于夹在中间灰色地带的拥有许多安全缺陷的地带。这里不存在监控或诸如此类的事物，也并没有玩家出入商店的系统记录。

所以不仅没人能够得知这家店铺的玩家访问历史，就连这场杀人案是否真是玩家所为都无从确定。

“茶屋和伊，你说你一直在这块工作吗？”

“对、对的，我的店铺就在这对面。”她的目光朝店门外望去。此时的和果子店正无人值守，仅剩那几格关东煮还在冒着热气。

话说自己的“和果子茶屋”立牌好像被刚才的流弹射中了两次，现在“果”字上面的“田”已经只剩个葫芦形的窟窿了。和呆子茶屋。

“在你印象里，只考虑NPC交际范围，这家店老板娘有什么仇人吗？”

“莎娜阿姨平时除了卖药也不做些什么，偶尔会在私下里做些生意，但我并没深入了解过。”

“生意？是与玩家吗？”

“不是的、好像是进了什么来自卡迩玻什城的货。机械零件，因为我有见她之前在柜台上拆解研究那些机械部件。但我不太清楚这会和她受害有什么关系。”

“私下进货机械零件，光是这点确实没办法总结出有价值的信息。”聆弦朝着结账柜台踱步，眼神不离桌面的各种物件，“目前我没有见到任何机械部件。”

“机械部件？‘连锁核心’？”

一句声如细丝的柔弱话语自房间的角落处传来。“你知道些什么吗？”众人随着闻声抬头的聆弦目光转头瞧去，才见这柔软的轻语来源于向来都一言未发的月见花绫栾。

“之前我打瘸了一整队试图截货的盗贼。”

“盗贼？是抢NPC货物的玩家吗？”聆弦询问，她的眼中闪过一丝难以察觉的阴霾。

“不。他们也只是寻常的NPC。”绫栾小声答道，“‘连锁核心’是泽斐雅公房的最新魔导科技，能够记录远程武器前一发攻击的伤害，根据逻辑进行演算优化，强化下一次同类攻击的伤害。”

听闻关键的情报，聆弦其实已经有了可观程度的眉目。她随即点了点头：“这新闻我确实未曾耳闻，果然我与远程武器的情报毫无缘分。”

也可能是自己把自己关在家里种了太久的药草吧，最近也根本没去多加关注TBO世界的新资讯。

对聆弦的话语，绫栾并无应答，再度陷入沉默。

“你们谁能够远程检查人形实体的背包内容物？茶屋和伊，你能做到吗？”既然是开杂货铺的玩家。

和伊听了忙摆手：“我？我没学过那种，我点的是看破掉落素材和常见素材掉落概率增加。”

爱莫能助。

“那个……其实、我……我学了窥视背包内容物的技能。”

“那真是帮大忙了。”聆弦循着声音瞧向了在场几人的后方——那名显然此刻连站直都难以做到的红发少女，“你能来帮我搭把手吗？如果你不介意的话。当然，若不愿同我一起检查尸体的话，我也可以想到别的办法。”

白夜转头仔细一看，将“神来社词音”这个ID再度默念了一遍。刚刚跑出店门的女孩……现在，居然还能鼓起勇气回到店内啊。

“没有关系……我、我可以。”

勇气可嘉。但她明显是自己逼迫着自己再度走入这发生了命案的店铺之内。这一折返举动是为了什么？对此，白夜懒得去揣摩。

既然这个词音回到了店内的话，在场的其他玩家又分别是？ “月见花绫栾”？“方聆弦”？话说那个叫什么久礼的男生去哪里了？以及……咦？这个人是……

最先发出尖叫引起众人注意的是一位现在早已吓得花容失色，背靠在墙上一言都不敢发的天蓝色长发少女。看上去也和白夜差不多年纪，蓝色光标，ID“玖琳然”。虽然刚才确实没记住所有人的ID名称，但唯独这位女生，白夜能够肯定自己从未瞧见过。

怎么自己一直都把她忽略掉了，再怎么她也肯定一直在店内吧。拥有这么微薄的存在感，某种程度上也算是值得羡慕之事了……。

似乎是注意到白夜正在东看西看，回过身的勿栖也将视线定格于许久都缩在墙角，害怕得一动不动的玖琳然。勿栖知道自己对死者旁那几位高玩正在从事的推理工作一点忙都帮不上，还不如过去照料其他目击凶案现场的玩家。因此她赶紧走到琳然的身边，慰问道：“那个，你没受伤吧？”

“我、我没有受伤。我什么问题都没有。”这蓝发女生的话语声，强作镇定，却多少有些颤音，“但、我觉得、我得先回避一下，我得出去……我得出去。”

“确实是，我们先出去吧，这里太乱了。”勿栖扶住她的身子，欲要带她先走出药水店内，“那个、白夜？能跟着我过来照顾一下她吗？”

“……没问题的。”

白夜又向着调查线索中的四人瞧了一眼，此时的词音正在聚精会神地注视着地上的死者，料想是准备窥探已经死去的莎娜阿姨的素材物品背包。

店外的街道仍有玩家行走，似乎后来者并未意识到这家药水店内发生了命案。白夜扫视四周，不见任何外人注意力于她们三人。勿栖在同时边搀扶着蓝发女生边安慰道：“我可以称呼你玖吗？我也是第一次遇见这类事情，但千万别担心别害怕，首先要知道我们玩家们是不会经历类似的事情的，而且……白夜，你帮我想想该怎么说？”

“你问我的话，我可就更不知道了。”白夜瞧向勿栖与被她捏着肩膀的那位“玖琳然”。

“那个，我应该……不是在做梦，对吧。”琳然的眼神有些恍惚。

“嗯……很遗憾。但值得庆幸的是，至少这里不是现实世界。”

“但尽管不是现实世界，尽管是人工智能——有人被我们这些玩家杀死了，这就是事实吧。”她说到此处，抬头望向阴云遍布的天空，“抱歉，我知道自己不该多想。我从来没遇到过类似的事情，有人被杀了、被我撞见这样的情景什么的，我说的都是真的。让你们见笑了……”

勿栖抚摸着琳然的后背，暂时没有作声。

“抱歉……是我情绪有些失控了。我可能需要些时间自己静一静。我……我要先从这里离开。”

“需要我继续陪着你吗？我的朋友就在这里开了家小吃店，我带你去吃些甜食吧，不要再多想这件事了。”

“谢谢你，和歌森姐姐。但……不去多想什么的，我做不到。在调查出这桩杀人案的真相之前，我会一直关注后续的信息。请你们一定要告知我最后的结果。”琳然的语气中浮现出那少许的刚强，可她的眼神内却飘忽着原因未知的胆怯，“我想知道，我真的很想知道，做出这种行径的玩家……最后究竟会落得什么样的下场。没错。”

“我一定会让你能够跟进的。我们加一下好友吧。”勿栖顺便侧着脑袋询问一旁无所事事瞧着街景过往行人的白夜，“白夜想要加一下好友吗？”

白夜摇了摇头，随即转移了视线。

“没事，玖跟我加一个好友就行。先去转换一下心情吧。”

“勿栖，那个、我先自己去逛一逛。”白夜终于开口，“我也想转换心情。”

“不想跟我们一起来吗？就到和伊碳的店里吃东西，待会也可以一起去逛街。”

“我刚刚注意到有意思的东西。嗯。”白夜不想告知他人太多自己心中所想之事，便就此掐断了下半句话，“总之……你先陪着这个女的，如果可以的话请容许我自己行动一番。”

“啊、那样当然没问题的，告诉我这些就别用敬语了啦。”勿栖露出半分的微笑，“那晚点你逛累了就回和伊碳的店里？就这边这家店。”

“我知道的。”

“嗯嗯，晚点我一定会在这儿。那么就，到时候我们再见？”

白夜点了点头，将双臂围抱在胸前，深呼吸一口。算不上有多新鲜的空气。命案之类的已经不想管了，他们要调查的话就去调查吧，自己来这里可不是为了给人当杀人案侦探的。

太烦人了，刚来竹内町就遇到这种事。早知道就不绕路，直接前往布雷姆城了。但现在……好像反悔也太晚了些。看勿栖这副模样，既然牵扯到了她很熟的那个茶屋和伊，那显然她是非留在此处不可了。

“嗯。晚点见。”白夜随意地一句道别，转身迈步。背后，勿栖再度回归了与琳然的对话中，两人缓慢的谈话声随着白夜走远而逐渐淡去。

那么勿栖要是打算留在这里的话，白夜该怎么办？

抛下勿栖，自己一个人前往塞壬区域？那又能做什么，人生地不熟，又是彻底换了个和艾兹维泽毫无相似处的生态区域。就算光是待在那座布雷姆城内，自己对如何找到住处也完全没有头绪。住旅馆吗？住旅馆的话就得先去刷钱了，甚至不知道那里的旅馆价格会不会比优妮瑟镇的更贵。刷钱的话……不知道这里哪个方向会通往最近的野区。

无妨，先随便走走看看。自己还未曾有机会去逛逛京都呢，碰巧这里看着风格和日本古镇也挺相似的，就当是旅游好了。

游客在这类景区，一般会做什么来着……？毫无经验。就随便看看吗？大概吧。

白夜如此想着，朝着竹内町中心广场的方向折返走去。

“我们去吃点好的吧，放松一下心情。”勿栖拍了拍琳然的后背。被拍了这两下的琳然反应大得离谱。

“啊、抱歉。”她连忙向琳然道歉，“唉……遇到这种事情也不是你我的错。不要多想了。”

“啊是的，不能多想。不是我的错。……不是我的错，真的吗？”琳然的话语声，越来越轻了。

勿栖皱起眉头，但嘴上还是安慰着惊恐之余的琳然：“毕竟你也只是撞见了命案而已。玖，这场杀人案跟你一点关系都没，对吧？”

“那肯定啊！！……怎么可能有关系。”琳然睁大了双眼，“我根本不知道发生了什么，我什么都没做错。不是我的错……完全不是我的错。”

“她毕竟也只是NPC而已。”

“只是NPC而已啊……和歌森姐姐，你没感觉到吗？这一切太不公平了，就像是系统刻意的设计一样，不合理，但却又作为铁则摆在了那里。”琳然的声音略有些沙哑，“这可、她可是活生生的人类，就算她只是NPC，那也是切切实实地活在月星世界的人啊，只不过是没有办法去现实世界活动，只不过区别在此而已……为什么同样是在月星Online这个游戏里，我们玩家能复活，他们身为NPC就得永远死去？还是以这么残忍、这么痛苦的方式？我不能理解，为什么制作方不能将NPC设为可以复活的存在？到头来我们玩家对此居然什么都做不了，只能眼睁睁地看着NPC被人杀害、死去，明明这些事情都是我们玩家导致的，为什么因为系统的这些不合理之处，这些NPC就……我是个很奇怪的人吧，明明这件事跟我就没任何关系，明明死掉的只是个人工智能而已。你可以不用理我，我知道我现在说的这些都是没有意义的虚话，只是……对不起，我果然还是需要点时间自己想通。我不知道答案，我不知道为什么这一切都会以这种方式发生再结束。我脑子里一团乱。”

“玖的话……我能够理解玖的想法，也千万别说这只是你胡思乱想出来的无意义话题。但既然有牵扯到这么多方面，这种事情恐怕真的只有游戏策划能回答了……我也确实不太能理解。因为就和玖你说的一样，就算NPC和其他的怪物、野生生物本质类似，都是游戏里的数据——但既然程序赋予了这些NPC各有千秋、与真正的人类近乎无异的智慧、情感与理性，就不该把他们作为跟怪物一样的存在对待。我认为这完全有道理。其实我们也不太清楚这些NPC是不是被程序设计好了行动方式啦，通过数据库深度学习并进行模拟完全有可能实现简单的看似智能生物的行动方式。但你想，能自主购买道具装备、学习技能、出去刷怪，甚至跑到别的NPC那里接取委托……这根本就和普通玩家无异了，完全就是个能不能复活和有没有系统窗口辅助的区别。本来玩家的武器和防具都只是穿在身上才起效，没有系统背包给无限收纳，甚至很多道具也得安排空间挂在身上啊收在包里什么的，这游戏几乎就在最大程度地削减NPC与玩家之间的差异。”

“为什么……一定要用到这样的NPC？是因为必须要存在拥有足够智慧的人去掌控任务、委托、情报售卖之类的工作吗？”玖琳然知晓自己的这串问题并不会有人能够当场解答，但还是忍不住道出了口，“因为……明明只有一定程度的智能就能完成的工作，制作组却选择利用这种高度接近我们玩家——也就是真实人类——的虚拟存在，这到底是出于什么目的，真的只是好玩吗？真的是出于实验观察的目的吗？明明这一切都可以避免，但……”

“因为，就算只是一个空有其表的低智商机械化行动NPC，很多玩家也会将其当成货真价实的人类吧。哪怕只是一瞬。这样的话，能够狠下心将NPC杀死的玩家，他或她绝对有可能会在现实中杀人。”勿栖沉重地答道，“这里是拟真现实，是沉浸式体验的游戏。不论我们面对的是否是虚拟存在，只要是我们操控着自己的身体亲手去做出了什么行为，就一定会有实感体验。就算杀死怪物都有沾血的负罪感，更别提拥有人类外貌的生物。重要的根本不是那些NPC的内核，重要的其实是那副形似我们的外表。”

“所以……我们在意的从来都不是对方有没有和真实人类一样的情感。”琳然领会了勿栖话语的涵义，随即目光便黯淡了许多，“我们在意的仅仅是对方看起来像不像我们的同类，内核从来都不重要，我们只是在自我陶醉地行使自认为公平道德的伪善？”

听了琳然自怨自艾的话语，勿栖却摇了摇头讲道：“还不能就此定论，我理解你现在对待这件事的心态，但人类不去选择肆意杀害一个徒有其表的人形物体，这应该正是佐证了人类善的那面；就算是伪善也好，自我感动又怎么了，自我感动不也是一种感动吗？就算是为了让自己好过而去行善，接受我们善意的人只要切实收获了他们所认同的事物，那我们不论抱着什么样的目的，又如何重要了？说到底，为了自我满足甚至为了积德求运而行使善意，本就是人之常情。谁都知道神实际上不存在，谁都会至少去想一想做了好事会有什么好报，做了坏事会有怎样的报应。到最后好人恶报、恶人侥幸……这才是现实，但我们仍会去选择履行那一丝哪怕仅仅是为了自我满足的善意，这岂不是已经证明了我们动机就算不纯，至少也未做任何值得谴责的事吗？”

“是的，我未做任何值得谴责的事情。没错……”

玖琳然一直在强调自己和这场案件没有关系呢，勿栖想道。

但看琳然慌张的模样，以及她手中那比自己都高的法杖……魔法武器，并未开刃。那位莎娜阿姨是被近战武器切断身体而死，事情一开始就怀疑不到琳然的头上。那为什么，她会担惊受怕到此刻的这种地步呢……

“玖、唉，你等等我。”

刚想要继续同琳然讲述其中道理的勿栖，却见琳然自顾自地加快了脚步。勿栖可不放心现今的琳然独自行动，赶忙追了上去。

“我知道你和这件事无关，玖。我信任你。”

“和歌森姐姐能信任我，太好了呢。”琳然淡淡地应道。她只是那样乏力却使足了劲地向前行走，简直是具其中灵魂昏迷不醒的空壳。

这里是薙峯霞林的主要安全区：竹内町。

今日，竹内北部街区某间药水店的店主，NPC莎娜·克蕾伊尔文不幸离世。

死因是他杀。真凶身份不明。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<span class="syslang-3">白夜的游戏笔记</span>

<span class="syslang-3-2">“实体”、“以太体”、“数据体”</span>

<span class="syslang-3-3">所有月星直接创造的物体都被归类为实体。

实体包含始终存在于月星世界的物质，以及包括花草树木与大地、房屋、生物在内的绝大多数物体。

所有经由生物直接创造的物体只能是以太体或数据体。

以太体即通过魔法而存在的物质，往往会随着时间流逝自然消失，且破坏力会在特定条件下被削减。

数据体可以被理解为一切在装备与非装备时具有不同属性的物体，包括但不限于绝大多数的武器、防具与饰品。

要注意的是，数据体在非装备（第二层属性未发挥作用）时的耐久消耗度会乘十倍。

数据体不会简单地随时间自然消失，但也无法产生形变，是月星世界最稳定且固执的物体。</span>

<span class="syslang-3-2">“魔物”、“野生生物”、“NPC”</span>

<span class="syslang-3-3">魔物类生物与野生生物皆无法在安全区范围内自然产生。两者并无太多的区别，最显著的或许便是野生生物仍能自外部进入安全区，而魔物会被阻挡在外。

当玩家在安全区内部时，发动的攻击将无法伤害到魔物类生物。迷宫中的“安全地带”也为同样机制。

魔物、野生生物、玩家在死亡后都会化散为七彩的晶片，随风消逝。

月星的NPC拥有与真实人类极其相近的一生与繁衍方式：他们也会传宗接代，他们也会生老病死。

NPC们拥有与真正的人类近乎毫无差别的智慧、理性与情感，且每位NPC都拥有自身的性格脾气甚至天赋数据。

NPC在死亡后不会像魔物一般化散为晶片，而是会成为尸体，正常腐烂。NPC也拥有和玩家完全相等的系统菜单与背包，但他们无法登出游戏。

同时，他们也无法理解何为“系统”，认为人类生来便能使用游戏中的那些功能。</span>

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第肆章：主观善意，结局忽略式的情绪付出</h1></span>

我深知这一切都属于单纯的逃避现实。

而我同样深知自己选择逃避的理由：屡次多番的自我审视后，我知自身何处匮乏，我知自己不胜其任。

这与我手上所掌握的外科技术、神经学知识无关。我所深思自审的，是远比这一切世俗事物要更深层次的东西。在某些人，甚至大部分人的认知中……只是想一想谁都会，但人尽皆知并无任何实质价值的事物。

我开始产生抵触了。我开始厌恶我曾以为属于我的最终归宿。

正因如此，我不愿再踏入那片或许将会迎来奇迹的场所。

毕竟……身为“这类”存在的我，本就不该期盼着奇迹永远都能够发生。

奇迹永远都是奢侈的；奇迹之所以被称之为奇迹，正是因为它在日常生活中近乎无从引发。

奇迹并不是牢牢掌握于我手之物。

它完全随机，毫无机械化逻辑，不遵循任何世间唯物法则。

倘若我仍坚持这条道路，继续负重前行……我将不得已地成为又一台手术机器。

那样对病人而言或许真的是好事。

但对我……那种结局，本就重来都不是我想要的。

因为我所想做的从来都不是尽心尽责地履行使命。

我只是一个天真的，天真到愚蠢的玩着大人游戏的小姑娘，想要看到奇迹因我之手而发生罢了。

我又不是什么神明，我区区一介凡人，何时开始我竟自视甚高。

看清了这一切本质的我，看清了我自身本质的我，同时也认识到曾支撑着我不断扛过一次又一次悲剧的空壳高墙，终究冰消瓦解。

所以，我下定决心……离开医术界。

离开这个……我曾经做了一场空华美梦的臆想之地。

两个月前，被阴雨连绵的一日又一日轻柔地遮上了一层感伤氛围的布雷姆。如此午后，却没再有多少愿意踩着水潭前去接取讨伐委托或居民请求的玩家。能在这种日子出来闲逛的，除去那些仍处于初学热恋期的新手玩家，以及每日必须要喝上一杯冰凉下午茶的东城区居住者，大概也只剩下心中切实怀有重要打算，不得不去付诸行动之人。

但有些人……只是单纯有着需要她们站在屋檐下无所事事大半天的工作而已。

“你们的公会……星悬业火，是否还在招人？”

暗杀组织“星悬业火”的公会建筑大门前，负责宣传的伊朦原本还在听雨声嘀嗒打着瞌睡，一听到这熟悉的话语声瞬间便清醒了数成。

“啊、有……是的是的、你是……那个方聆弦小姐？！你是有意愿加入我们的公会吗！”她大喜过望地两步蹦下五阶台阶，想要将聆弦的双手给托起来疯狂亲吻。嗯？——就在这一刻，她也注意到今天的聆弦并未像往常每天一样拎着大包小包的蔬果。

“不过、请问聆弦小姐是回心转意了吗？之前看您还、是……”她的视野缓缓地自聆弦的双手处上移。上移、直到不经意间同聆弦那黯淡而充斥着悔恨的眼神直线相对。就连聆弦那乌黑的长发也已湿透，明明今日降下的只是那种不足挂齿程度的小雨。难以捉摸，怎会有人冒着雨自城外一路走来位于东城区中间地带的此处，还淋成这副狼狈模样。

“让我见一见你们的公会长。还是说，有什么其他的申请程序吗？”

“啊、没……没有的。我这就发条信息告诉宁哥、呃……会长。聆弦小姐请稍等片刻……”赵伊朦埋头对着空气一通乱戳，想必是在书写信件，“会长应该没多久就能回信了。要先进去坐一坐吗？”

“我无所谓。”聆弦淡淡地答道。

或许是因为脑中正被数条疑问所困扰，伊朦笨手笨脚地推开了公会的大门，示意聆弦进入。

“虽然好像有些冒犯，但请问聆弦小姐是遇到什么事了吗？”

“曾被我细心医治，后来与我关系尚且算好的一名NPC，在光天化日下被几个强盗杀害了。没有人阻拦，明明有旁人，他们却全都眼睁睁看着这名NPC死在大路上。”

“怎么会……这种事情按理说应该绝对不可能发生才对，NPC之间再怎么也几乎不可能痛下死手……”伊朦无比讶异地小声说道，“他们是为了什么？是仇杀吗？”

“因为NPC也有属于自己的人生与追求。他们往往不会售卖所有自己持有的道具，而他们囊中的某些道具可能会对部分玩家的角色数据带来飞跃性的提升。”

“原来如此。不、不对，你你……您说的……那什、聆弦小姐的意思是……”

“你也已经猜到了吧。嗯、没错，杀了那名NPC的几个强盗，是玩家。是和我们一样的人类玩家。”聆弦咬了咬自己的嘴唇，紧闭起双眼，缓缓地讲道，“我深思了数日，但现在终已下定决心。现在，该轮到我将他们杀死了。”

恍惚间，这女生好似瞧见聆弦后方的昏黑街区被瓢泼大雨所倾灌。显然，这并非实景，但她确实是瞥见了那样的景象，不过并非通过视觉。

也仅是半秒后，她意识到天际小雨依旧，雨点嘀嗒清脆，无心聆听时只感到那雨声犹如弦乐演奏般，令屋檐下的她情绪平复却又忧愁，也令这条平日喧闹纷乱的街市宁静了那短暂的一日。

“我们的公会就是因此才成立的。一开始正是为了对屠杀NPC的玩家降下制裁，后来才逐渐演变成会接取与玩家和玩家之间的矛盾有关的委托。其实聆弦小姐还真的找对地方了。”

“嗯，那真是太好了。”聆弦的表情涵义未知，却显然不包含欣喜。

伊朦清楚这点，也绝不可能会刻意去点明此事。

因为，面前的这位方聆弦，将会成为这所公会极为重要的骨干成员。至少，她是如此坚信的。

虽说是水上都市，却还是不太喜欢阴雨连绵的时日啊。

什么时候这座城市才能重归晴天呢。

“在你印象里，只考虑NPC交际范围，这家店老板娘有什么仇人吗？”

“莎娜阿姨平时除了卖药也不做些什么，偶尔会在私下里做些生意，但我并没深入了解过。”

“生意？是与玩家吗？”

“不是的、好像是进了什么来自卡迩玻什城的货。机械零件，因为我有见她之前在柜台上拆解研究那些机械部件。但我不太清楚这会和她受害有什么关系。”

“私下进货机械零件，光是这点确实没办法总结出有价值的信息。目前我没有见到任何机械部件。”

“机械部件？‘连锁核心’？”

一句声如细丝的柔弱话语自房间的角落处传来。“你知道些什么吗？”众人随着闻声抬头的聆弦目光转头瞧去，才见这柔软的轻语来源于向来都一言未发的月见花绫栾。

“之前我打瘸了一整队试图截货的盗贼。”

“盗贼？是抢NPC货物的玩家吗？”

“不。他们也只是寻常的NPC。 ‘连锁核心’是泽斐雅公房的最新魔导科技，总共只存在三枚。这零件能够记录远程武器前一发攻击的伤害，根据逻辑进行演算优化，强化下一次同类攻击的伤害。”

“这新闻我确实未曾耳闻，果然我与远程武器的情报毫无缘分。”

对聆弦的话语，绫栾并无应答，再度陷入沉默。

“你们谁能够远程检查人形实体的背包内容物？茶屋和伊，你能做到吗？”

和伊听了忙摆手：“我？我没学过那种，我点的是看破掉落素材和常见素材掉落概率增加。”

“那个……其实、我……我学了窥视背包内容物的技能。”

“那真是帮大忙了。”聆弦循着声音瞧向了在场几人的后方——那名显然此刻连站直都难以做到的红发少女，“你能来帮我搭把手吗？如果你不介意的话。当然，若不愿同我一起检查尸体的话，我也可以想到别的办法。”

“没有关系……我、我可以。”

随着词音显然是撞着胆子硬走上前来，聆弦再度关照道：“记得就像我方才讲的，最好不要接触到死者的衣服。”

“明白了。请先让我吟唱魔法……”

词音闭起双眼，冥想般沉默两秒，接着再度睁开双眼。

“那个……她是叫‘沙耶阿姨’吗？”

“莎娜阿姨。”一旁的和伊指正道。聆弦附和着点了点头。

“‘莎娜阿姨’啊……莎娜阿姨的背包内部几乎是空的，只留了几瓶市面常见的便宜药水。都是生命恢复和物理防御强化药剂。”

“明白了。”聆弦的目光落在了桌面角落那支有过使用痕迹的螺丝刀上，“如果有什么办法得知死者生前背包中的内容物就好了。但那显然太难办了。现下，能获得的线索基本就仅这些而已。”

“真凶无从查起。”店铺角落，绫栾语调锋利，“你难道是……有什么打算？”

“没事，我没特殊的打算。不过月见花小姐，你看，我们之间不是已经有个家伙去追查凶手行踪了吗？”聆弦不带任何感情地笑了一笑，“他一定会回来的。”

绫栾的视线直勾勾指向正站在柜台后方的聆弦双眼：“你为何这般笃定？你甚至无从知晓他离开的动机。”

“那么想和我赌一场吗？你赌他会回来，你赌赢了我就回去报告说我成功制裁了你。”

“我赌他会回来……？”这个方聆弦可真是太有意思的一个人了，“我为何非要站在你的立场去参与这场赌注？应该是你赌他会回来，我赌相反可能……这样才对吧。”

“知道为什么吗？因为我并不想杀你。”聆弦冷冷地笑道，“所以我把你放在了能够赌赢的那一侧。如果你输了，你大可选择是否与我再续决斗。”

“我对击败你也毫无兴趣。我想做的仅仅是惩罚那些不守规矩、不尊重其他玩家的人。”绫栾扶了扶挂在背后的火绳枪，转身朝向了店铺的大门，“你想要赌的话，我不会阻拦，但也同样不会奉陪。我有自己查出真相的方式，我现在就要那样去做了。”

“噢，对。这次事情，你想我怎样汇报给我的上头听？”聆弦追问，使得绫栾刚走出几步便再度驻足。

“我不关心。”

“还真是简短的回答啊。你就不怕他们再派来一名没我这么好说话的暗杀者吗？”

“恐怕我这样评价他人十分冒犯，但我……觉得你也不怎么好说话。不论来袭击我的是谁都无妨。”绫栾简单缓慢地活动了一下腰部，再度朝着店门走去，不再回头多看，“你们直接派人吧……我不可能在决斗中落败。”

聆弦笑而不语，目送着绫栾离开店铺。

那么……接下来该怎么办呢？她的目光落在了仍留在店内陪自己调查线索的和伊与词音身上。

“你们打算下一步怎么走？”

“我虽然真的很关心这件事情……可我得招待一下朋友，或许晚点才能回来帮忙。”和伊思考片刻后，如是答道。

“我……我没有任何事情能做。但……我想要追一下那个穿着弓道服的大姐姐，我的装备……还是被她追杀那个哥哥时发射出的流弹打碎的。”

“明白了。你们快去处理自己的事情吧。”于是聆弦道，“我会留在这里检查有没有疏漏的线索，但过几个时辰肯定也会去他处了。以防万一，我们留个联系方式，方便之后再相互联系吧。”

和伊与词音相继点头，三人相互交换了用户ID。此后再有什么新的进展，至少不会是由谁孤军奋战了——至少，和伊、词音与聆弦是如此企盼着。

至于其他人的动向……除去有很大概率会折返而回的那个名叫久礼夏月的男性玩家，其他几位身上的不确定性都过于复杂，聆弦此刻不想去在意。

这样看来……自己今天得在竹内町过夜了呀。

寂静的傍晚，虫鸣悦耳，林中歌吟的仅剩那品种未知的鸟儿。抬首，时不时余光见着飞影掠过竹木之间的缝隙，兴许是到落幕时分，它们也欲归巢。

风儿拂过，竹叶如雨点声响沙沙地潮涨潮落。这或许算得上阴云笼罩的薙峯霞林区域唯独缺失的落雨。只是声响，却无实型。

白夜对此颇有同感，原因不明——不言而明。

拥有只比你头还大的宠物兔会是什么体验？可以在论坛上问一问。

——宠物兔？哪里来的这么大的兔子，是想在月星世界里养吗？

很可惜，这么可爱的生物居然不是野生生物，而是被定义为了“魔物”，这直接意味着没有玩家能把它们活着带入安全区内。在野外建个家？倒也不失为好主意，但白夜对野炊扎营不感兴趣。

活着不能带进去的话……死的总行了吧。她指的可真不是这些魔物兔的大块儿尸体：这些顶着兔子外壳的大东西一旦暴毙就会与其他魔物一样化散为彩色晶片。唯有名为兔腿的素材是拟真型态，可以被白夜从系统背包里取出来，左右手各一条大摇大摆地进村抡太鼓。……还是快点打消这种怪主意比较好。

在这即将入夜之际，唯有箭矢破空声打破了短暂的宁静。那道灰色纤细横影的飞行速度可远比竹林的鸟儿要高速多倍：伴随着竹林轻跃兔的一声小鼠般的尖吱声，一阵五彩归白的光晕亮起飞散，地面仅剩下两条生兔腿与一小盒暂不知为何物的素材。

将弓收至背后的白夜抬起左手随意地按掉了还尚未完全弹出的“锡安×4”，快步走至方才小兔被射杀的地点，手掌对准地上的兔腿与小方盒一挥，两者也瞬间凭空消失于她掌心之下。

“优良的轻跃兔后腿×2”、“绵软的小团绒毛·纯白×1”。没什么用，鸡腿的话之后交予勿栖就行了，绒毛适合制作御寒类的装备以有效抵抗部分地形与天气deBuff（如寒冷或冻结），也有魔法流玩家借此合成增加魔攻魔防的饰品或毛衣。这些白夜都用不到。

她闭着眼，抓起弓搭上箭，对准小道不远处尚未听见声响逃跑的白兔，一箭射出。仅是眨眼间，又一标识锡安收入的窗口弹出，被白夜按灭。

连道具匣子都没掉，又只是几根兔腿。那个“白兔的速跃足筋”爆率可真低，杀了满满一路二十几只兔子，兔腿都有三十更多了，就掉了一根足筋。保险起见，白夜对此素材的目标数量可是5。

“嗯？”自己右侧的低矮灌木中忽然传来了绝非人类行走时会制造的沙沙声，有东西在接近自己。略微绷住神经后，她开始细心听辨那声响传来的准确方位。

她根本没来得及瞧个仔细，斜着眼瞥见一道中型犬大小的身影朝自己的腰部飞扑而来，立刻朝前一个跃步闪躲，单脚点地回旋过身，手中已然是锐箭上弦之弓。

目标是……无法看清晃动的名称。这家伙速度太迅捷了，它的落地转身速度比白夜还快——棕黑色毛发、或者说除脖颈处外全身根本就没几根毛，确实是中型犬体型。自己的箭能射中吗！？

随着破空之风呼啸，脱弦的箭矢高速直射而去，在那不明怪物的奇特行动轨迹影响下与其擦肩而过。白夜早已做好准备，一个猛后翻跟着双脚跳离地面，那生物与白夜的鼻尖可谓距离毫米，却果然未能命中。

仍于半空处落体状态的白夜飞旋转体，箭上弓蓄力之际，整条箭身闪起灰色淡芒。她脚尖先碰地，趁着还未全身碰触地面，横着弓略抬起角度一箭飞出正中那生物的尻上。就那刹那，它喉中传出犬非犬、虎非虎的沙哑低吼，上方血条被削去约四分之一。自它向白夜展开偷袭起，两秒已过。

那可是发蓄力箭，想必这也不是什么能被白夜一击秒杀的低级野怪了。

趁它被射中且背对着白夜需要时间回身，她终于有机会瞧清面前那生物的粗略情报。

<span class="syslang">隐竹山猞 - Lv16</span>

“隐竹山猞”……这连毛发都没几根的生物居然是基于猫科？白夜先前还以为是条什么狗。

白夜方才的等级成功升至了LV13（8/1795）。顺带一提，她确实遵循了之前计划的加点方式，8点给了敏捷，2点给了凝神。自己的移动速度、攻击速度、闪避率、暴击率等确实都产生了些微变化，但如今的白夜还未领会到任何质地差异。

于是乎，她与这只怪差了整整3级……但这样居然还能被白夜打出重击扣25%血的伤害，这怕是一只16级阶段的水怪。

那么……她深吸一口气，早已在思考期间搭上弓弦的贯通箭已完成二段蓄力。一箭射出，自那转过身的山猞右眼直中刺入，贯穿其全身身长，自它身后撕裂穿出，飞射至后方甚远。

还剩不到30%的血量。再来一招同样的就能收工了。

——就在如此作想之刻，计划永远赶不上变化，白夜意识到这样简单的美梦立刻破灭了。

群体意识魔物。这一词汇划过她脑海。

自己的身后，或者说正面朝向方才那只山猞时的身后……不知何时，已经站了另一只山猞，已欲立刻扑上。

两只……？两面夹击？

白夜屏息凝神，不敢有什么太大动静提前激怒这两只不知哪侧会率先发动攻势的猫狗不像生物。

树丛中——俨然一只满血的山猞奋力跃出枝叶繁丛，向着一米五开外白夜的面门直扑而去。

“可恶、……”

白夜也不管这样痛不痛，直接一个前滚翻出身闪躲。虽说闪是闪掉了这第三只山猞的偷袭，却正中了那残血山猞的下怀。眼见自己要一头撞到这魔物爪上，她抽起腰间备用特效箭矢，甩手就是近战劈砍。随着身体于地面疼痛擦行，箭矢折断在魔物体内，而白夜同时腹部受袭，被划出四道血痕。

“呃、痛……！”

血量的红区瞬间从90%位拉到了约80%。这么分析一下，这魔物的攻击力并不离谱，单单一只应付起来其实并无压力。方才白夜在不知这魔物属性的前提下才如此小心翼翼，但她其实没必要认真躲闪这几个家伙的每一次攻击。

但目前三只一起攻击自己的话……压力陡增。只要吃大约8下攻击，她就饮恨西北了。

没事、没事。

一个受身随着惯性艰难起立的白夜由于中途受击，没掌握好平衡，一屁股摔在石板路上。她赶忙翻身，冲着远处阴暗地暴走爬行几尺。随着“滴”的一声，断插那魔物体内的箭矢瞬间炸裂，将残血的那只山猞炸得直接成了几瓣。

白夜一见方才那魔物都裂开了，直接提前预判以最快速度扯飞了面前的锡安获取窗。魔物有掉素材盒子，但她可没余兴去搞清那会是什么——身后那两只新出现的山猞不知何时早已超级加倍，变成了整整四只。除了被爆炸箭矢范围攻击影响到因而扣了大约3%血量的那两只旧山猞，新来的那俩光是毛色都不太一样，看等级也是LV18，用头发丝想都清楚是更强的亚种山猞。

白夜的闪避与速度点得还远远不及自己的满意范围，操纵这具身体的熟练程度也尚未将角色属性最大限度发挥出来。就算是魔物，白夜对一挑四这种纯下风局也要退避三舍，更别提她等级差了新来的那俩山猞如此之多。

还保持着一定距离。白夜迅速翻滚起身，摇晃着后退的同时又是两箭射出，接着便转身逃跑。

这条小路的宽度极窄，加上那些生物的属性数值基于猫科动物，自己没几步就会被追上。在这狭窄的空间内，朝侧边躲避一下便是极限，在面对多只无法被一击毙命的魔物时唯有吃亏的份。

白夜对此很清楚。但她现在没有别的办法——假如是退到树丛里，她无从确认那些本就都是从树丛中冲出的山猞在草丛中有没有额外的行动能力，搞不好还不如在外头纯拼脚速。

伴随着身后传来接连几声嘶吼，她清楚那几只山猞果然来追赶自己了。

那又怎么办？要想活着回去的话……除非是朝着反方向以最快速度冲入竹内町的安全地带。但……正所谓“反方向”，如此狭窄的单行道上，狂奔的白夜正与竹内町的距离越来越远。

只要找到一条环形通道，拐上支路的话，就仍有希望——

面前不远处的那两排高耸细长的竹木间，古旧且被蒙上些许新泥的石砖路面上……赫然便是一只似鸟般的魔物。棕色毛发，尾部则渐变为绿。

只是，这鸟类魔物的大小可远比三只山猞叠起来还要巨大。而且它并非什么和善的野生生物——那大型怪物头上闪着赤红光芒的两个尖括号标明了它精英魔物的身份。

由于那巨鸟几乎只是静静站立在彼方（大约还剩百米远），白夜只消定睛注视便提取了有关这精英魔物的身份。

<span class="syslang">> 篁绽七羽 - Lv48 <</span>

48级。

鸟类几乎全部都是速度型的魔物，就白夜这尚未练成的移速闪避流近乎没有希望躲过这些高速生物在认真状态下挥出的利爪或翼刃。

而且这样的等级差距……不需要猜测它的血量与攻击力，只需清楚白夜此刻的防御与未满的生命值在它的面前如同薄翼的飞蚊。

别说硬吃一下这精英鸟的平A了。随便蹭一下碰撞盒就能把白夜魂送西天。而白夜不想死，她会尽所有可能不让谅璃的这具身躯承受又一次死亡。这是白夜仅剩的，最后的，唯一的执念。

因此……

她减缓了脚步——在两秒内便将脚步减缓到了龟速行走的程度。现在那鸟并没有攻击白夜的意愿，因此，或许还赶得及。

只要不被那种东西给发现的话……

整整差了5级……才5级而已，差了5级的只有两只，另外两只的同类已经被她击败了一匹，以同样的认真程度加上方才获得的实战经验现学现卖——就算再多来几只相同的，我也打败给你看。

既然两边都希望渺茫的话……既然自己的死亡概率只有百分之百与百分之九十九之分的话……

自己，将不会犹豫。她将义无反顾地立刻选择那仅存在百分之一生还希望的道路。

因为那便是自己所面对的未来。

“不会让你们轻易得逞……”只要我仍有一丝气息，只要我仍能瞥见逆风翻盘的可能性。

白夜的双手，死死地握紧了弓臂与箭身。准备永远都不会做足，更别提是在此等危机之中。

……真是的，但凡自己能够突破目前自己所能抵达的身体极限的话，事情就该轻松数千倍了吧。游戏里的自己，思想真的是很奇怪呢。

本来就不需做足准备。

因为自己，无论如何都会战斗下去。不是踏上面前静待着自己的，终叫她心如死灰的送死之途，而是背后，方才自己所逃避的……那依然刺眼的微光。

这便是……所谓的，“可能性”吗？

她深呼出一口气，缓行的脚步于此彻底中止。

<span class="syslang">系统提醒</span>

活下来。

战斗到最后一刻。

一定要保护。……这具属于谅璃的身体。

<span class="syslang">习得战技</span>

这是白夜的心愿。

并非为了自己能够活下去，并非不愿打破进入月星世界以来一次都未死亡过的时长记录。

自己早就不稀罕所谓死亡的真实体验了。就算是十倍的痛苦，那又如何？

但自己如今所见的，所感受到的：这颗并不属于自己的，仍在跳动的心脏；这些并不属于自己的，仍在流淌的血液……

为的从来都不是白夜自己。这便是白夜心中的，虚假到不堪入目的“真实”。

深知结局光芒无存，却也拼尽全力去战斗……？

这便是自己的……选择吗。

不、这并非我所期盼的选择，但凡拥有任何或许会更加保全的选择余地，我都会不暇思索地更改我的决心。

可既然这便是仅有的未来，——请容许我获得踏入这条道路的勇气。

因为，现在的我已经不是为了那个灵魂残缺的自己而战了。

我将竭尽所有，坚持到最后一刻。

不能让谅璃的身体……再度死亡。这是使我坚信谅璃仍旧活着的虚伪荒谬的证明，因此……

因此……

谅璃，你是否能够……

在此刻，见证我的决意？

缓缓举起长弓的白夜，毅然转身。她不懂得魔法，她未携带辅助道具。因此，唯有这把弓与背后的箭矢陪伴着她。这一定足够了，她必然能存活。

我会证明给你看的，谅璃。

取出三支箭矢……以指缝夹紧，将三箭同刻搭在弓弦之上，拉弦至底。

<span class="syslang">习得战技：弧光迁散

同时消耗并射出三支箭矢，每支为原箭矢基础攻击力的80%，禁用穿透属性；

箭矢飞行时间每增加0.1秒（可叠加，最多2次），每支箭矢再次一分为三，分裂后的箭矢为分裂前攻击力的80%。</span>

身前，那四只山猞已然袭来。距离尚好。虽然双方此般接近，虽转瞬的大意便会负伤——但、这样咫尺之间的距离，不论是射出何样的箭，不论分裂成多少根、散射为多大的角度范围……都必定命中敌人。

那么……就在此刻，万箭出弦吧。

“弧光迁散。”

三支箭矢迸发刺空窜出，转瞬间便分散裂变为27道弯曲细长的箭头金属色光线。随着大约15次攻击音效与伤害数字同时自那批山猞头顶凭空浮起，前面的两只原种山猞已然接近残血。

趁此硬直，白夜不会给它们留下半分喘息的机会。她右手弓递左掌，转而抽出一箭猛冲上前，挥动斩出。

“谅璃，请让我借用你的战技。”

伴着细影舞动，双道电流近乎同刻划出的瞬间，白夜的身体轻盈地自两只山猞间穿过，脚尖落地。系统可证，武器类型判定通过，战技施放成功。

——「雷光二连斩」。

前半段箭身显现窜动的电光下一瞬便已在拖影的挥舞过程中闪烁于那两只山猞的身体表面，伤害至少可观。

但仅是箭矢充当长剑的基础攻击还不足以一招带走它们。白夜早已做好这样的准备。因此、……

后方亚种山猞直冲白夜的后背而来。她朝着身后一闪，脚尖点地斜身左跃，仅一只爪尖给白夜的皮革衫划出一道飞尘。这回攻击之下白夜滴血未伤。

“看招……！”

趁着电光仍旧附着于箭矢表面，白夜甩出长弓尖末撞开回转过身的其中一只原种，搭箭刹那射出。附着电火的箭矢穿透了两只原种山猞的身躯，它们彻底归为彩色的晶片。

白夜甩手挥开了锡安提示窗——下次一定得找个方法把这弹窗功能给关闭。

那么……就只剩两只亚种山猞了。她定睛瞧见了那两道几乎没有被削减几段的血条，屏息凝神，脑中飞速运转思考对策。

就算只是一打二，面对这对亚种增强魔物的压力也与顺利清除那两只原种前几乎无异。

只要……在冷却结束后立刻再打出一次方才的弓战技的话，仍有希望。

现在还剩……14秒。撑下去。

白夜直接朝着冲她面门扑来的那山猞腹下扑去，一个右翻身使得第二只山猞只是与第一只相互撞在一块。12秒。哪怕知晓自己会死亡，撑下去。

她并未掉以轻心，连起身都未来得及，先是一箭射出，却并未击中山猞弱点。箭矢打在那山猞尾部的甲片上，弹离了轨道，落入远处草丛。11秒。她赶忙又是一箭搭弦，两只山猞都已回旋转身。要直接射出这一箭，必然会狠吃一记重击。她佯装欲射，在那山猞扑来之际直接迅速翻至一旁路面，下半身卡在了树丛的下方。9秒。8秒。撑到最后，证明自己的心愿并非虚物。

糟糕……这下完蛋了。7秒。白夜使劲抽出双腿，手脚并用朝着后方仰面爬行，赶在山猞一掌拍下前蜷起腿部，腹侧却仍旧没躲掉另一只尖爪的穿刺。5秒。

因为……因为就算会死，就算知晓结局的悲惨……

她，不想就这样放弃啊。

“啊……！！！！”

疼痛。就算仅有真实痛感的四分之一，却也足够钻心。

受击后产生的撕裂性剧痛打断了白夜的思考。纵使她立刻竭力将思绪拖回战斗场景，却也经受了短暂的断片。

接下来该怎么办？！朝着哪边躲闪、反正已经来不及了，不论怎么去躲都没有希望了。4秒。

3秒、现在……

好像不是轮到自己进攻的回合呢。

山猞蓄力完毕，又一掌高高抬起，朝着白夜的面门拍去。

现在要躲尚且赶得及。但自己也定会被第二只山猞的冲刺给补刀。白夜瞧向视野左上方自己那已不足20%的血槽，叹了一口气。

为什么……要在这里放弃呢。

她将长弓举在胸前，意图挡住这即将致命的一击。也就是在这千钧一发的时刻……

狂风呼啸而过。白夜只觉得满眼尘土，咳嗽几声，静待两秒却未吃痛，还没等视线恢复便艰难翻身腾起，几步跑远，接着才想起回首一瞧。

“七叶的翠羽”。

白夜首先注意到的是因身前道路的空中尽是飞散叶片而辨别不清的，好像是七簇宽长翠绿的尾羽。……是那只巨鸟，一定没错。

此时那巨大的鸟型魔兽正一爪一只山猞，以恐怖的架势刮起足以让路边所有竹叶颤动不堪的剧风，又是飞行半秒后便踩着那对山猞落地，利爪收紧——纯白的光点已显现于那两只山猞的表皮。

魔物……在捕猎魔物？！可是……为什么、不是先冲着已经陷入濒死状态的她？是因为那山猞的站位对它而言要更好抓住吗？

“不是你傻站着干什么，快躲起来啊！！”

“啊、？！”

白夜感受到肩膀上一阵施力，自己被什么人不由分说地拖进了一旁的小树丛中。“快点蹲下！！”她应声蹲伏，期间都未瞧清身后的究竟是何方神圣。

“那绿鸟对路人没有主动攻击欲望，但那也是建立于你不会在它餐点跑出来杵它面前的基础上。黑羽桑，你是新来竹内町的吗？但凡居住在这一块常走这条路的都会在黄昏时绕道而行。”

“你、你是谁，你管我走哪条路干什么。”白夜一想自己为什么要对这连样貌都没被她看清的陌生存在言听计从，直接就扑腾起身，转身瞪着面前与自己装备穿着相差并不显著的女生。她也是用弓，但那弓的两侧并非可以用于近战撞击的尖头，而是末尾弯曲着，中间各卷着一团未被任何结构连接的幽蓝色火苗。魔法弓。

“你怎么还又站起来，你要寻死啊你疯了吗——”

这女生一步上前双手齐按在她肩头，作势猛力一把就要给她扯回地上。

白夜被拉得失去平衡，摔向地面，“啊”的一下嘴中吃进一口枯叶，不知为何浑身立即窜过一阵猛烈而炙热的恶寒，瞬间便条件反射地抬起双手护住了后脑勺：“不要……！！对不起我错了！请不要打我！！！”

那女生原本是想顺势跟着白夜一起倒在地上的，被白夜这语气骤变的模样吓了一跳，半秒后才慌忙俯下身去。

“不是你反应这么大干什么，你听我说我没要打你，只要别被那绿鸟给瞧见就行。拜托拜托，你可别害我也跟你一起送了。”

原来她没要用脚踩自己的头。白夜并未撤下双手，而是偷偷抬脸，瞄了眼那名与自己近乎是同样的匍匐姿势，除了双手并未护头，而是一边握了个手榴弹模样的道具，一边抄着把双刃匕首的女生。“那鸟不会攻击贴着地面且未主动发动进攻的玩家。但你要大摇大摆站着可就是不同性质了。”

她瞧见这名玩家的ID是“竹取月”，ID的色泽是与先前町中街上袭击了那弓道服少女的连枷使女性玩家相同的金色。

记得这样的颜色是对应着……“日元素”。名字是“月”，却是日元素？这是什么奇怪的隐藏自身真实元素属性的幻觉魔法吗？况且、TBO内真的存在这种魔法吗？

她吐掉嘴中残余的叶片，细声问道：“那、你……请问你到底是谁？” 或许是仍受到方才应激状态的影响，她的话语声显得颤抖。

“哎呀你13级了都看不出来的嘛？我很明显是个自由雇佣兵吧。普通独行玩家会像我这样带满消耗性道具吗？”她放下匕首，指了指自己腰间。白夜顺着地面朝那儿一瞅，果然挂着数多与她左手那手榴弹的外貌相似的椭圆球体。

“这是……破片手雷？”

“一个才发展到蒸汽时代的世界哪那么容易能批发到这么多个手雷。这些都是烟雾弹啦，用来遮蔽怪物视野用的，只要不是魔法生物一般一丢一个准，保管你疯狂润掉保全自身走为上策。你看我等级多少？”

“呃嗯……15级……”

“所以不管是我是你，还是这游戏目前绝大多数玩家，都不该有硬刚那种纯粹的怪物的心理。碰上像那绿鸟一样的精英怪，管你带了多少手雷还是反坦克地雷，能侥幸逃走就不错了。还好策划把这些怪普遍都设计成主动攻击欲望不高的习性，不然随便走过去个玩家都当场送。”

白夜一边将挂在腰间的恢复药剂往嘴中灌，一边听得用心。待竹取讲解完毕，她立即便要追问。

“那个魔物……什么“七叶”还是“七羽”，至今没有人打赢过吗？”

恢复药剂真难喝，像是薄荷掺了洗碗水。

“肯定有人能稳操胜算，四轮之柱随便挑个人都能暴打它。但那种人来雾霾山这儿做甚。现在玩家平均才多少级，十几级？可能更低噢，你百分百看见那怪有整整48级了。”

四轮之柱……？那是什么东西，是公会名吗？白夜听在心中，随即询问道：“……呃，雾霾林？”

“你不觉得薙峯霞林这种名字很恶心吗，我们都管这个区域叫雾霾山。”竹取月拿烟雾弹碰了碰自己脑门，“我就说呢，黑羽你果然不是本地的，你是哪个区域转过来的？”

“我……嗯、”虽然更想先纠正姓名称呼的问题，但她现在并没那心情。那只巨鸟正从她们一旁树丛外的路面处像只公鸡般前后伸着脖子威严路过。

“你这衣服倒是沙漠地区的陆行鸟素材。艾兹维泽？”

“嗯、是艾兹维泽。”竟然一下就猜出是沼泽红树林区域艾兹维泽，而没有猜真正的沙漠地区亚穆路陀？这女生果然熟知有关TBO的各种事项，“我们这样说话，真的不会有关系吗……？万一被那只鸟给听见、”

“它肯定听得见啊。但虫子在草丛里叫那还不正常，只要你不闲着没事脑抽去射那玩意一箭，趴着就保证安全了。现在也不用担心大猫，只要有那鸟在巡逻，大猫兔子小蛇猴子全都退避三舍。”

白夜默默地点了点头，但她还是心脏扑通扑通地直跳。方才……虽然自己在那大鸟无心的援助下明明是有希望独自逃走的，可现在却被这个竹取月给拖住，似乎是不得不开始一段本不会发生的社交了。

“你还真是胆大啊，新来竹内町居然敢立刻单人跑出来刷野怪。”竹取再次开口，“该说是不是要佩服一下呢……在这里死亡可真的是会有死亡体验的。”

“我会努力不死。”白夜立即给予答复。

竹取顿了一下，不打算询问原因，将话题转移到了别处：“那么，现在你是不是要打算回城了？”

“回竹内町。嗯。”

“不考虑请我护送一下吗？像刚刚那样的危险情况我多有了解，有我在身旁随行的话路途会安稳很多哦。”

“你不是才高出我两级……呃、回去的路也不远。说实话我自己一个人跑也跑回去了。”

竹取将头探出树丛，望了望南面茂密的翠绿色竹林，又瞧瞧北边隆起的光秃山峦。“二十分钟左右的路程，确实也不算远。”

白夜将竹取的行动看在眼里，不禁轻轻问道：“你看了看周围就能计算出距离了吗？”

“那我可没那么神。系统地图上有啦。”竹取连忙摆手，“上面导航说是大约20分钟。”

“哦，这样……”略感失望。

“那绿鸟已经走了，要想趁机开溜就趁现在。不过在那之前……”竹取月的语气开始变得神秘兮兮。

白夜的心中浮现出一丝不那么好的预感，试问道：“是……还有什么事吗？”

“对、你知道我其实是名雇佣兵玩家是吧……”竹取看似羞涩，实则满脸老奸巨猾地微低着头，怕是下一秒就要忍不住开始苍蝇搓手，“看在我刚刚从那魔物口中救下了你的份上、不考虑给我打赏点酬劳？”

什、她在说什么？明明是日文，为什么拼在一起白夜就无法理解了？

“我、我刚刚……”自己是要还嘴吗？还嘴的话，会不会被面前的这个玩家报复呢。在拥挤且寸步难行的树丛间如此近距离地进行玩家对战的话，使弓的白夜是不可能有胜算的。

刚刚……白夜方才都想过一遍了，刚刚她明明是能自行逃脱的。是这个人不打一声招呼主动跑过来掺和一脚，加了点细枝末节的收尾小程序，现在居然……居然反过来问自己要钱？这、这种算是敲诈勒索？刚开始其实就是不怀好意的吗？！亏白夜两分钟前还对她产生了一丢丢的信任感。

“啊、不过……其实也不一定是要马内的。”竹取竖起一根手指，凑上仍旧跪坐泥草中的白夜，吓得她往后跌去，“我刚刚看你打的那些兔子腿口水都快流下来了……那个、那些腿你都要拿回去吗？”

“兔、啊……？”白夜愣在原地，“你一直在偷看我打怪吗，你跟了我多久？！”

竹取挠了挠头发，尬笑着回答：“就大、大概是出町北的时候，因为你们那里不是好像出了点小状况嘛，我当时有看到你从那个案发现场离开。”

“你就一直跟着我？！”白夜的眼珠子都要惊瞪出来了，这人难道是什么同性恋痴女吗，居然跟着自己跟了……不对、难不成所有的雇佣兵都会为了情报跑那么远，跟香港记者似的追一路？！

“不不不你误会了、”竹取匆忙解释，“误会大了，我可不是跟着你。我只是说那时候有看到你……然后刚刚我可是来这儿采药菇啊、到时候手工做一些广域恢复雾气弹，”她自豪地笑笑，立即抬起手指高速转动眼珠对着空气一顿猛戳，“你不信的话，我把刚采来的新鲜药菇都实体化出来自证给呜喔噢哦……！！”

随着一大堆竹笋凭空出现砸到她手中，几根滚落在地上，白夜彻底蒙圈了。

“嗯……萌糵的竹笋？”

“选错了，拿手选的老是戳错而且UI设计的还不加确认按钮……唉对不起对不起！让你看到我这么狼狈的场面……呃，能、能不能帮我把那几根递过来、”

“好、好的……”

竹取迅速将竹笋都收回系统背包后，长呼一口气：“可累死我了，下次果然还是得用脑声执行指令。我就是不太喜欢用脑子跟系统对话，感觉心理活动都要被窃听了。我说，你应该没趁机偷我竹笋哦？”

白夜无奈瞪眼：“我要你的竹笋有什么用……我不会烹饪。”

“唔唔好吧。就，给你看看……对，这个。”竹取捧着三朵巨大的白底绿纹蘑菇，水润光滑，看上去Q弹Q弹的，白夜忍不住伸出食指去戳了一下，果然弹性十足，治愈目的这就达成了。

“这种一看就有剧毒啊……”白夜吐槽，“真的是用来做恢复弹吗？不要是什么……猛毒烟雾弹。”

“想法是不错，我要能找到稳定获取毒烟雾弹制作材料的途径，那还不乐开花。这菇要不要送你一点？竹林绿纹菇我有很多的，用不完。”

“这起名……”她也对这游戏高低差巨大的起名审美感到习惯了，“不对、刚才好像是你要我给你报酬的，不应该你给我蘑菇……”

“哦、对啊。我每次一聊到道具素材就把正事给激动忘了。老毛病。”竹取道歉。哎呀，白夜心想，自己为什么要多事提醒她忘了向自己收钱？本来自己就没欠她任何东西，刚刚应该直接开溜的。就因为有人愿意跟自己聊天，就愚蠢到这种地步了吗……

白夜默默地打开了系统背包，找到了距离窗口顶端并不远的“优良的轻跃兔后腿×15”，又瞧了瞧隔壁的“轻跃兔的后腿×34”，沉默两秒，最终选中了优良后腿，实体化了6根出来。

“给你凑一对咯。”

“喔噢！是、是兔腿……呃好，总之谢谢你的酬劳了。我会非常珍惜的。”竹取双手接过白夜捧来的六条兔腿，强忍贪婪目光地全数纳入自己背包。

“然后这里是刚才打到的，……山猞之尾尖，两份。”

“嗯？！那么多吗，为什么还要给我这个，你……”竹取的目光从白夜手中提着的两条尾巴渐渐上移到了白夜那飘向一旁的视线。

“看……看啥看，当然是预付酬劳了。”

“预付……酬劳？你是想要我……”竹取大致猜到了白夜的用意，不过她完全没猜到白夜会回心转意，不免还是重复了一遍她的词句以核实自己猜没猜错。

“就、你也知道我第一次来薙峯霞林啊。”白夜支支吾吾地解释道，“我……刚刚遇上了那些山猞，再来一遍相同的怪物组合我还是会死的。虽然刚刚是运气好死里逃生了，但我也还是会害怕的……所、所以你，能不能……”

“哎呀这种事情，直说啦，担心什么！”竹取笑着拍了拍白夜的后背，起身向她伸出了手掌：“知道啦，我送你回町，你就放一百个心吧。毕竟……我可是非常专业的雇佣兵呢。”

回程的旅途比白夜想的要更加短暂。或许是由于竹取月也是弓箭使，两人一侧主修物攻、一侧主修魔攻，站在原地就能把路上拦路的怪物都轻松解决。到达安全区内后的白夜并未自魔物处吃到任何伤害。

傍晚的夕阳已然斜下，云端之上的晚霞投影于阴云所掩出的浑浊粉紫逐渐被再度吞没为灰黑的冷淡配色，只是却要比白昼时要光彩黯淡。恐怕是恒久未能降下哪怕半滴雨的蓬勃厚云在这种程度的光照下失去了原本那压得令人喘不过气的存在感，现在的竹内町垂直空间感反而增高了，空气也因氛围的优化而略感并无变化地更加清新。游戏环境设计，打光技巧万岁。

竹内町，问她对竹内町的第二印象？

第一感觉，城景的亮度简直像瞬间快进了时间般，又暗了一大茬。这里居然真可以阴天大半天不下雨，彻底还原真实横滨气候。它真的，白夜哭死。

第二感觉，飘来的各种小吃的气味让白夜饥肠辘辘……或者说，自己仅仅是嘴馋了吧。

“好香的烤肠味。”

“那是烤肠的味道吗？”白夜问，“闻着更像是什么放了香精的面粉。”

“这可是中国传来的淀粉肠，里面肉越少越好吃。黑羽桑不想买点试一试吗？特便宜了。”

“他们真的可以在月星还原各种现实里的小吃啊……”白夜摆了下手，“算了，没有肉的烤肠感觉是在浪费钱。”

竹取“No、No、No”三声：“这东西可救了我不少命。况且你可别忘记，在月星大快朵颐也不会吃胖，简直是吃货的福音了。而且饱食度不保持在需求百分比以上的话就不会自然恢复了。”

她指的是月星的生命自然恢复机制。只要将饱食度保持在一定的程度以上，就可以随着时间推移缓慢恢复生命值至上限。与此相对，届时的饱食度也会逐渐减少，直到落出需求百分比。

胡吃海喝的话只会将饱食度升上百分之百而不会造成奇怪的异常状态，更不用担心吃胖……某种程度上确实是百利而无一害的享乐行为。

但白夜对吃东西一向没有特殊追求，能吃饱就行。既然干面包恢复的饱食度最高，就先囤上几十份再说。虽说首要目标定为探索月星世界的话避不开品尝各地特色美食……但那些既然是基于现实真正存在的小吃，食用优先度就不位于白夜内心的期待榜顶端。

毕竟……在这真实饥饿感与饱腹感只会随着现实世界的身体情况而改变的世界，短时间内吃太多口味各异的食物只会让大脑对味觉的判断逐渐麻木吧。

回町的路上，竹取有询问白夜为何要大批大批屠杀小白兔却不怎么打算保留兔腿，白夜便解释自己正在尝试刷五份稀有素材“白兔的速跃足筋”，不过现在并未达成目标。

那你是在修移速流还是瞬暴流？竹取接着问道。白夜作答：自己想要尽可能在保证行动速度提升的同时增加物理闪避率。

“闪避流啊……”竹取听罢，微抬起头略有感慨地讲道，“以前我也有这么个美好的梦想，直到我发现这TBO的闪避率只是增加你尝试闪避之时与系统之间的互相响应速度，以及你的外判定盒面积大小。真的要躲还是完全得靠自己动……然后我就把专注力全都转移到减魔耗和搓箭前摇时长上了。”

“完全不用物理箭矢的话，遇到魔抗怪物会怎么样？”

“我也有带三根可以在使用前展开成原长度的机械弹片爆裂箭，这还应付不了的话一颗烟直接开溜就可以！”

听她如此自豪感爆棚地双臂抱胸道出了“遇到困难逃大跑”这样的摆烂发言，对此只感到无奈的白夜反倒不想再进一步展开吐槽了。

是啊。想要闪避敌人攻击的话……理论上就算不修闪避率，技术到位也是可以花式闪躲的。

将个人点数的一大部分抛到闪避率上，真的是正确的决策吗……白夜陷入沉思。

啊啊、月星的神……快点下雨吧，让我练习一下STG闪避技巧。

“就是这里了，很近吧？”

她差点踩到减缓脚步的竹取的鞋跟。

竹取指的是“小岛八百奇货屋”，一处专门交易稀有素材的地方。她告知白夜，若是想要刷速度系饰品，最好的还是用本地特产的竹音灵木。对比稀有度的话，一根兔子的腿筋便足以换到几乎保底一份提速饰品需求的灵木数量。

“所以是，木质的饰品吗……”白夜以为与树木相关的饰品再怎么也不会与动作速度相关。

“可别小看雾霾山这里各种稀奇古怪的工艺品。跟你讲，如果黑羽桑你要玩弓的话，做个神准木环，竹内町的弓使人手脖子上挂一个，能给竹制箭矢增加诱导性和暴击率，直接普通箭当万能平A用。”

“饰品……我现在挂的饰品只能算太多了。”

“反正挂多少好像都有用处嘛，就是身上会比较重而已。……”踏进店内，掀起门帘的前一刻，竹取停顿了半秒，“谅璃，你心里还有在想几小时前那场凶杀案的事情吧。”

“啊？不、我并没去想，我完全不关心那种。”

“……那就好。”竹取点了点头，“不要和这里的店长提起有关那凶杀案的任何事情。拜托了。”

“啊、嗯。”白夜不明所以，但反正她原本就没有主动寻找话题的意愿，便直接答应了竹取的请求。

“欢迎光临小岛八百奇货屋啊！”她与竹取刚掀开门帘走入拥挤的小店，店主便在二人正对着的柜台后方抬手打招呼，“是竹取酱啊！”

“小岛桑，我带了新顾客过来哦。”竹取身子微向右后方侧去，为小岛介绍道，“这位黑羽谅璃桑也是玩弓的，不过她是主物理远程。”

“哇啊，练习弓箭的团体又增一员啦竹取酱的意思是？”小岛睁大双眼，脸上笑得像是要即刻开花，“你们专程跑来，是不是有准备什么好东西给我呀。”

白夜一言不发，静静地打量着面前ID名为“小岛由亚”，年龄大约十七八岁的少女。ID颜色是……红色？火元素。不过为什么她的ID下方没见到白夜与竹取月两人都有的旋转小三角呢。

记得勿栖之前告诉过自己，没有三角的玩家都是……都是什么来着，想不太起来了。
<div><img src="episode/illust05.jpg" class="episode-illust"></div>【插图】

“不瞒你说，之前你不是满世界找……我想想是啥来着。”竹取眼神上移，“对对对，白兔的速度足筋。”

“白兔的速跃足筋啦。不会吧，终于又有人打出来了？！”小岛吃惊地双手按桌，“简直太玩美了吧，正好我就缺最后一份，等了那么几天都没人打出来，没想到还是竹取酱的人脉最广啊。”

“哼哼，你也不想想我是什么等级的存在。如果方便的话我在想给这位黑羽桑换一份神准木环合不合适呢。”

“改良版的都没问题啊，你们可是我的大救星，这位黑羽姐姐尤其！没想到今晚就可以开始开工啦。除此之外还需要什么嘛？”

竹取先是瞄了一眼白夜，随后便询问：“嗯……我想想、你还能提供什么额外的报价？”

由亚扶着下巴若有所思地“哼嗯……”了一阵，抬指提议：“我想了想，还能附两瓶高速药水或者鹰眼药水哦，或者这位大姐姐愿意的话也能准备两捆竹箭，配套使用嘛！”

“黑羽桑有什么想法吗？”竹取回头咨询起白夜本人的意愿。

“我……我随便的。其实给我些传送水晶就行。”

“这样啊……传送水晶那还不简单，太平常了吧。”竹取耸耸肩。

“迷宫传送水晶一份，可以嘛？”或许是想到马上就要到手足筋，由亚的双眼止不住地放光。

“可、可以的……”迷宫、迷宫传送水晶？真的假的，这个兔子脚筋有那么值钱吗？！白夜咽了口口水，强掩着自己的吃惊。早知道自己不小心打出的这脚筋是稀有到如此夸张地步的素材，她就不告诉竹取了。这么珍贵的素材丢背包里吃灰也好啊，为了个饰品就要给出去什么的……

但、自己又不懂锻造技能，就连勿栖那种天性喜欢抱着一大堆素材去炼的玩家都没兴趣点锻造。要真的让白夜自己去用这份脚筋的话，结局就怕是纯纯浪费了。

既然能够一步登天直接获得一份提前确认有用的饰品（还是这个小岛由亚提出的改造版本），确实也算是一比合理的交易吧。毕竟是把自己用不到的东西转交到了真正需要这玩意儿的人手中……

因此……“嗯，我可以接受一份木环和一份迷宫传送水晶。”白夜如此作答。

稀有素材……换来了专业对口的饰品与一件可遇不可多求的传送宝物，也不算是亏吧。

这样其实还不错啊。如果日后打到了用不着的稀有素材，也可以送来这里交换她真正需求的事物。

如此，不论是去刷何样的怪物都会存在锡安与食材之外的收益了，何乐而不为……呢。

白夜微微露出一丝像是对未来产生期待的喜悦笑容。可惜幅度过于微小，甚至未被身前的那两个人察觉到。她深呼吸一下，一边上前一边从背包中实体化了足筋。

<span class="syslang">「白兔的速跃足筋 -1」</span>

“感谢您的慷慨交易！！”由亚高兴得眉毛都快飞出去了，双手捧住白夜拎来去的足筋，盯着看了半天后疯狂点头。

“就是这个对吧。”白夜核实道，余光注意着竹取的动作。

“对的对的完全没错！黑羽小姐请稍等，我这就去准备你的神准木环哦！竹取先等一等我哦。对了、那边架子上有玄米茶，你带这位大姐姐一人喝一杯先嘛。”由亚招呼道，等竹取应答完毕便一蹦一跳地开门进了里屋。

“麻烦你啦！”竹取在柜台前追应。

仍旧站在门口附近的白夜悄悄地左右张望，却未见屋内摆有长凳。这小岛由亚的意思难不成是要她俩站着喝茶吗……恕她完全不明白其中风雅。

不过，至少达成了最开始的目的吧。开了图鉴、赚了些有限的锡安，最后在获得了想要的饰品时还意外收获了一份迷宫水晶什么的。跟勿栖讲一讲她怕是要听得乐起来。

竹取兴致勃勃地跟白夜述说起她曾经在这里的交易历史：“我跟你讲你可别张扬出去，你之前有提过手雷对吧。虽然我不清楚背后原理，但TBO还真有这玩意儿，上次我来这用一些我压根用不到的回振晶片换来了两个破片手雷。最搞笑的是小岛她自己不知道那是手雷，还以为是什么装饰金属球。我赚大了，拿其中一个端走了一只精英怪四分之一的血……虽然最后还是惨惨落败。”

“她……居然连手雷都认不出来吗？”白夜略有困惑。

“毕竟NPC没有见过我们那边世界的高科技，也是难免的嘛。”竹取答道，接着便滔滔不绝地继续讲了下去。

原来如此——白夜想起来了，ID下方没有那个倒三角的话，代表这个人并非与她们相同的玩家，而是NPC。

所以说，这位交易店的店主小岛由亚……居然也是一位NPC啊。略有些意料之外，仅凭表面观察她完全都察觉不到这个人的举止言辞与真正的人类有什么区别。

甚至比起之前在优妮瑟镇遇见的几位NPC更加接近真正的人类玩家。是因为年龄尚小吗？才能够学会更多的玩家间的相处与交流方式。确实，若说这个小岛由亚是真正的人类，却也存在一种不知源自何处的违和感。

虽然不直接告诉白夜的话，她恐怕会一直被蒙在鼓里吧。

毕竟……谁会去特意在乎从别人身上察觉出的细小违和感啊，又不是闲着没有事做。至少白夜是如此作想。

时间也晚了，在这位由亚将饰品递给白夜后，她也该回去找勿栖和和伊了。不知道她们那里调查现场的工作进行得如何。按理说，也不会那么快就有进展的吧。

不过也说不定真的已经结案了呢？ 毕竟这里是不符合现世逻辑常理的月星世界。

她们真的会有那么神通广大吗……

白夜对竹取仍在孜孜不倦讲述的过去充耳不闻，独自徘徊于自己的思绪。

“……璃，哎呀谅璃你没有在听嘛。”

“嗯有在听。”白夜心不在焉地答道。

“你……果然还是在意那场……几小时前的事情？”竹取的眼神短暂地瞥向了柜台后方半开的小门。

“谈不上在意。”白夜拖着腮帮子，半睁着眼，“但我才第一天来竹内啊，直接撞上这种事情。如果勿栖她们……我的朋友，如果她们想要掺和这件事的话，我去塞壬区域的行程就会被耽搁了。”

“你想到我那、……你想去塞壬区域啊。”竹取略为惊喜，“布雷姆？”

“嗯、毕竟是塞壬区域的首都嘛。”

竹取提着下巴思索：“首都……倒也不至于，不如说是主要安全区啦。毕竟月星所有的区域都是无政府状态。”

“布雷姆也是无政府……嗯、不过，这我有听勿栖跟我说过。我的朋友。她说月星历史上从来没出现过政府，任何NPC似乎都没有这样的打算。……但、竹内看上去是很有规划的城镇，也没有任何形式的政府吗？”

“竹内有三奉行啦，寺社奉行、町奉行、勘定奉行三个。但是他们再往上就没有统治者了，所谓幕府将军、竹内町町长之类的并不存在。倒不如说，这里最有话语权的人反而是个实打实的玩家。”

“玩家？可是玩家群体的话才到月星世界……多少、6天左右吧。”白夜困惑道，“这就掌控了竹内町几百年以来的体系？”

“你肯定想普通玩家哪有这种能耐对吧。那个女生可不一样……听说她的父亲是中国排名前十的大富豪。她本人在这个游戏里也是很恐怖的存在。你的那个茄子朋友有跟你提起过‘四轮之柱’这个称呼吗？”

“是有的。是指TBO目前实力最强的四个玩家对吧。”

“听说过就方便多了呢、广义上是这样。具体点来说，是月星最强的风、地、水、火系玩家。风元素的羽咋礼香、水元素的玖兰实子、火元素的赤城咲……”竹取短暂地顿了一下，“以及，我刚刚提到的这个女生。月星现存最强的地元素玩家，慕容思诗。”

“四个字姓名的……中国人。原来还有这种啊。”

“中国也是有的啦，双字姓双字名的人。可惜我就不是其中一个了。”竹取耸肩。

“嗯……？为什么这样说？”白夜察觉到竹取语气中的异常，“你……你叫竹取月吧。你不是日本人吗？”

“哎呀。我只是碰巧有个日本人的姓名而已，游戏直接就给我用上了，我也没法改。”竹取神秘兮兮地说道，“我的国籍可不是日本，我是土生土长的中国人。”

“原来如此。……所以才会用这么老掉牙的日文名啊。”白夜轻轻点了点头。

“喂你什么意思啊。”

“久等了二位！！”小门被完全推开，小岛由亚手心捧着垫了花巾的饰品满脸喜悦地蹦跶了出来，“竹取，听你们刚刚有提到慕容小姐，你们在聊什么呢聊什么呢，我也想听听八卦！”

“哦、！欢迎回来呀嗯、小岛桑！我们在聊一些当地的公会，碰巧有聊到慕容思诗。”

“慕容小姐是韵笺才浅公会的会长哦！这点我们本地人还是人尽皆知哒。”由亚用右手比了个Y的手势，“饰品已经做好了哦，黑羽姐姐！小岛八百奇货屋，为您呈上——：神准木环·爱与感恩的特供版本！感谢您的帮助~”

“啊、谢谢你。”白夜赶忙起身，毕恭毕敬地双手接过了由亚递来的报酬。

<span class="syslang">「迷宫传送水晶 ×1」</span>

<span class="syslang">「神准木环×1」</span>

<span class="syslang">饰品：

    - 神准木环  ·  小岛八百屋特改！

        - 远程物理攻击 + 25

        - 远程暴击率 + 5%

        - 远程暴击伤害 + 8%

        - 幸运值·森林 + 10

        - 幸运值·薙峯霞林区域 + 10

        特殊：使用竹制箭身的箭矢时，远程暴击率额外+15%、获得45°的追踪补正（追踪类型：距离优先|起点：装备者）。

</span>

这回旅程收获满满。竹取与小岛由亚打了个热情四射的招呼，跟着头都不回的白夜走出了奇货屋。

“谅璃，谢谢你没跟小岛桑提起关于那次凶杀案的事情。”

“哦、原本我就没打算提。只不过是我的行程被打乱了所以有些烦。”

竹取点了点头，尔后扭捏地问道：“嗯……你是打算日后去布雷姆对吧。如果可以的话，我带你熟悉一下那里的城区？”

“你带我走一遍吗？……看来你很熟悉那里。”

“因为某些原因嘛。”竹取干笑着，“不过目前我确实是住在竹内町，算是薙峯霞林的玩家。”

“虽然我不是很懂……区域与区域之间的玩家好像有些水火不容的意味啊。”白夜评价道。

“唉、是这样。其实也是毫无必要，但就是有这种现象。”竹取挠了挠脑袋，“不如说，还好玩家之间有这种莫名其妙的歧视，我才能顺风顺水地获得全新的生活。我指在TBO的游戏体验。”

“你和我很像，会将这里当成真正的异世界。”

“可原本就是嘛。毕竟……”竹取缓缓地抬起头来，仰望着那阴云笼罩的天空。云层明明已经降到那么低的高度了，到底什么时候才会下雨呢？

……毕竟对许多的玩家来说，佩蒂利亚大陆是逃离现实生活的庇护所，是被封印在心底的妄想得以突破名为“实际”的限制的重生之地。

所以，就算竹取没有再继续说下去，白夜也感同身受。

因为她心中何尝未怀抱着同样的心念。

“谅璃，太好了，你果然不是犯人。”

“嗯？你说什么？”白夜陷于沉思过深，并未听到竹取的话语。

“抱歉我开始还怀疑了你。像谅璃你这样的人，绝对不会去伤害其他人。”竹取闭起双眼，“这镇子上近来被玩家杀死的NPC不止莎娜·克蕾伊尔文一个。有些人怕是动了歪心思，另一些人估计也是看这么做并未掀起多大风浪而去效仿，背着伦理寻找这游戏的捷径。若是我曾经的公会，对此绝对不会坐视不理。或许我也是被影响了吧……明明这一系列针对NPC的凶杀案和我没多大关系。”

“不止这一桩。……竹取你难道已经调查很久了吗？”

“也不算很久吧。而且，我这种程度也称不上调查，倒不如说只是好奇心作祟加上自我感动的泛滥。我从来就不是什么善良的人，雇佣兵也好，加入公会也罢，都是被其他人推着走而已。我不做那些的话，就拿不到钱了。就算是在TBO，锡安也还是象征了你的地位，很奇怪对吧？明明这里是个RPG形式的异世界。结果，我就被这么强推着、影响着……我活得越来越像在现实中的样子了。”

“如果你缺钱的话，我可以借给你。我这里存款多到完全花不完。”

“不了、……”竹取平淡地拒绝了白夜随口的好意，“我不想接受其他人的施舍，我自有生存的方法。用了你的钱，花完了之后，我还得回归之前的生活节奏。而且会有区别，在被本不属于自己的财物惯坏了之后，说不定我会更不如从前吧。”

白夜并未对竹取的话语给予回应。没钱而已，好像白夜在现实中就有了钱一样。要现在回到现实世界，白夜也是近乎身无分文的。

“但现在，我的生活……在这里的生活，似乎有些不一样了。”

“哦？”不经意间，白夜瞥见竹取眼眸中那薄弱的光泽。

好似摇曳的风中残烛，却切实地存在着。

“所以……我从来没有告诉过她任何事。任何有关这些凶杀案的调查，我不想让她知道。我不想让她承担我的精神压力。”

“不想让……谁？”白夜问道。

竹取微笑着摇了摇头，打岔道：“要吃很好吃的牛肉料理吗？我知道个不错的店。”

“明天再说吧。今天我想吃点清淡的。”

“那就是荞麦面啦。”竹取提议道，“现在饿了吗？”

“这里又感受不到饥饿。”

“那你是真的没有跳四顿饭玩过TBO呀。”竹取那轻松随意的语气，却令白夜感受不到其中有任何程度的幽默。

她真的太像自己了。不论是在现实世界，还是在这游戏之中。

这令白夜感到些许的不安。

白夜非常清楚自己的精神状态有多么不畏惧寻死之事。她是因为谅璃寄托给自己的希望才打起精神坚持到现在；那面前的这个竹取月呢？她又是靠着什么才苟延残喘地活着？

对此，白夜不愿再去多想。

<div class="conver-title syslang-side2">&nbsp&nbsp端末行动：勿栖与和伊的私信·1&nbsp&nbsp<span class="conver-title conver-title-append">&nbsp&nbsp月星-私信邮件&nbsp&nbsp翡翠新历1年5月36日</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">今天下午发生的事情……
稍稍有些没回过神来。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">就虽然说之前竹内町也出过类似性质的犯罪事件，但这回彻彻底底出现在了自己的眼前，而且就在和伊碳的店铺对面，会觉得有些不真实。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">自己家门口发生命案，而且还是自己邻居店铺的老板娘受害唉……
真有没搞错，我这几天的游戏体验要直接掉到负一百分。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">明明不管是玩家还是精英怪都能保留记忆无限复活，为什么游戏不干脆就设置成NPC也能无限复活的模式？
这样是制作组看着觉得很好玩吗？
而且明明NPC也会和玩家一样插重生锚吧，干脆做成重生锚也能把NPC给复活了，不好吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">毕竟所谓“重生锚”，在NPC的认知里也只是用来驱赶魔物的啊。
你还记得我们之前讨论过的那个都市传说吗……
听讲《月星-Online-》的本质就是一个NPC发展的观察模拟器，我们玩家也只是通过另一种方式进一步观察NPC行为的细节与历史的轨迹，并对他们做出一些系统范围内的干预而已。
所以实质上，这个游戏最根本的“玩家”其实是“观测者”，而“NPC”才是“玩家”。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">魔物本身是系统的工具，而玩家也只是套了魔物的底层框架，再安上了人形——是指这则传说吧。
这种说法本身就过于离谱了，但联想到TBO本身的性质，又多少有了可信度。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">你认为……有任何办法使得NPC能够复活吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">只有宠物才有手段进行复活吧，而且还是通过使用特殊道具。
这游戏里头就压根不存在用于复活的魔法，不管是风、水、火、日都是如此。
完全没有途径复活任何人或任何物。玩家死了就直接从重生点复活，NPC死了就是永恒的死亡，不会留下任何事物。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">既然月星的本质就是程序的话……你觉得，NPC会经历轮回转生吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">无法确认，而且去想这种事情也没有意义。
虽然可能包括你在内的很多人不爱听，这些NPC就是数据，这点永远无法改变。
就算他们会轮回转生好了，如果能保留上一世的记忆，那这说法早就被实锤了，根本轮不到我们两个人在这里琢磨。
如果是没法保留记忆的转世，就压根算不上转世，对于这种本身就不是生命体的数据结合物加上人工智能，只有存在记忆与情感的延续时才能被定义为独一无二的特定存在，不然就只是格式化了一下数据而已。
你当然可以认为格式化后的电脑仍然是同一台属于你的电脑，可对它自己而言它就是一台被装进了旧壳的新电脑。
事情就是这么残酷，只要记忆无法延续，NPC就算能够转世也无法被看做与原先是同一人。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">那这可就完蛋了呀……
我现在要怎么安慰我身边这位大小姐呢。
如果不找到什么非常完美的借口的话，跟她不停聊些有关人工智能与NPC与游戏的哲学大道理，感觉除了转移注意力之外也没法治本。虽然这就是我现在想要达到的效果没错啦。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">勿栖你不会还陪在那位玖什么的玩家身边吧。
你干脆跟她说个我听的谣言，说什么NPC会转生，就不过保留不了记忆而已，而且不一定会成为人类：魔物或者野生动物之类的都可能。没什么鸟用——但至少也比完全不会转生要强。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">我感觉这位大小姐应该不会相信这类谣言。其实她也基本回过神来了，我不知道为什么她好像心里装着些什么别的事情，并不只是因为目睹命案现场而恐惧。
我讲不出这是种什么情绪，但我也不方便问，人家刚刚从这件事情上转移掉一点注意力，结果又去提醒她这件事什么的……。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">你爱跟谁去过二人世界也不是我管得着的，但记得也去找找你的那位顶着假名ID的朋友，她现在都不知道在哪儿瞎跑呢，万一跑到石林区域那可就只能自杀回城了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">白夜桑应该也不会那么蠢吧，……她看到有什么大雾太严重了应该就会往回跑了。
而且她今天和我分开时也是朝着北边去的。只要别跑到隔壁区域去就行。这么点时间，她也走不出薙峯霞林，总不见得就徒步去塞壬不打算回来了。
她今天傍晚走得还挺急的……嗯，你说白夜桑有没有受到这次命案的影响？</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">怕她受到影响，那就把NPC会转生成野生动物的谣言跟她也说一遍呗。
还有，那个白夜的性格很古怪哦，你可真要小心她徒步走去塞壬。
她这个人心中装了很多事，而且并不一定是些好东西，或许会带来难以控制的结果。
你以后也对她留个心眼。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">这点我大致也有察觉……白夜之前跟我说的现实生活中被霸凌之类的事情我也都认真听了，也都记在脑子里。但其实我感觉她经历的不止如此。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">她经历了什么我不清楚，她具体是个什么样的人我也没有能力看透。
我只能告诉你，她那表情永远就是那幅好像会对什么都不抱情感，不论发生啥事都不会去讶异的样子。
她所经历的过去可能比我、比你，都要更加严重。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">我会把这些时刻挂在心上的。
谢谢你了和伊碳，就算想到了这些也依然能够收留白夜桑。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">至少你的白夜不是个会给人带来危险的人物。我说那么多也只是怕她会对自己做出些出格的事情。
到时候如果可以的话，你也记得要对她现实中的真实情况多个心眼。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">要在游戏里……做这些啊。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">不然我们没有途径了解折磨她的心魔究竟是什么。她这样的人，要是放任不管，回到现实世界后绝对会寻死。
你可以先想办法问到她居住在哪个城市，我听她说话口音应该是关东人，有点像我们神奈川的。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">嗯嗯，到时候我睡前跟她扯皮的时候试试看能不能套出信息来。她不像是很有防备的样子。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">没错……更像是单纯对什么都懒得在乎的样子，我认为她完全不会在意自己的个人信息泄露。这一点太明显了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">某种程度上……也算是好事了吧。</span></div>
<div><img src="avatars/av-hgswq1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-005">和歌森 勿栖</span>
<span class="conver-content">我先去陪琳然吃个晚饭，今晚回你那儿睡。</span></div>
<div><img src="avatars/av-cwhy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-006">茶屋 和伊</span>
<span class="conver-content">你不回我这儿睡我可就将此默认为出了大问题咯，少年。
多注意身体，多保护保护其他的女生。</span></div>

黑夜，月光仍被阴云所遮掩。风拂树丛，叶片打在木质房屋二三楼的窗扇上，时不时向房间内传去骤雨般声响。

但此地依旧不会被真实的落雨所眷顾。如同积压于天穹一般，阴郁而又微凉的又一夜寂静。兴许是因今晚的风比起平时要更为妖异，北町的街道只剩下三两玩家行走四处，或是奔波提交委托，或是找寻着尚在营业期间的小吃铺。

无人值守的药水店，半开大门前的昏暗屋檐下，聆弦双臂抱着胸，背靠在门旁的原木柱上望天出神。这种场合，想必手上摇着杯红酒会较为衬托气氛吧。只可惜，就算是这辈子见血足够大量的她，今日也对任何鲜红色的液体没有任何兴趣。

自屋檐上方（也或许是某处的屋顶吧）跃下一人，稍显狼狈地着了地。聆弦就好似料到这不请之客将会到来般，双眼半睁着打了招呼：“你果然回来了。”

面前的那身披黑色风衣，头戴兜帽的男人略为吃惊，赶忙边拉扯帽檐边转过身来，定睛一看才见是今早碰巧于那弓道服女玩家的虎口之中救下了他的连枷使方聆弦。

那场决斗……最后她俩有继续打下去吗？

“啊啊……我还只是碰碰运气，没想到还真的有今天下午时的人留在这里。”久礼夏月如此道。

阵风刮过，屋檐角挂着的淡绿色风铃叮当作响，好不悦耳。

说起来，那风铃已经失去了它原先的主人。真是太可惜了，明明那个人也本该美美地过着幸福祥静的日子。

“那么，我留在这儿也算是合了你的意？”聆弦后背朝墙施力，顶起身子朝前走去两步，“还是，你不希望有人拦着你做进一步的调查？”

“不、我只是没有料到，直到最后还守在案发现场的居然会是负责了绝大部分第一手调查的玩家。”夏月的眼神左右飘游，最终再度定格于聆弦的胸口，“你是知道我会回来吗？为什么？”

“我只是清楚，你一定会尝试再到此处搜寻对你有利的情报。因为，你有什么动力驱使着你尽可能要找到这场杀人案的真凶。”

“我一开始就觉得你这个人绝对不简单啊……”夏月无奈地耸了耸肩。

聆弦淡淡地假笑，似乎掺杂着几分好奇地质问夏月：“为什么如此执着于寻找这样一名杀人凶手？你应该清楚，对方屠杀的虽然在我们眼中只是NPC，在这TBO中却是实打实的人类。在此杀人，与在现世杀人只有是否会被法律制裁的差异。不……这番话也只是针对大部分玩家有劝服力，但在你身上却不一定适用了。依我看来，你早就预想到了自己这一系列决策背后的涵义。”

夏月未再应答，只是向聆弦身侧的药水店店门小心翼翼地走去。

“不打算从我这里套点信息吗？要知道，相隔了几小时后，就算无人碰触……尸体上也都丢失不知道多少痕迹了。”

夏月听罢止住步子，摇了摇头：“我肯定想从你这里买来情报，但我没有任何能给你的。你可是高玩，我只是个普通的玩家，进TBO纯粹就是为了一个目的：拍照。你要说我教你摄影技术还行，其他的我可真的没什么能给你的。”

“我很喜欢你的个性，完全不藏起任何心中所想。但你可是会因此吃亏的——反正我扮演的是恶人角色，你不打算用花言巧语从我这儿先套出些话来才好？”聆弦摊了摊手，“干脆告诉我你到底是为了什么才进入月星世界吧。”

“……那种事情，我无可奉告。就算心甘情愿想要告诉你，也无从开口。”

聆弦呵呵一笑：“但你可别太入了自己的戏。既然打算独自调查，回到这里检查死者尸体并不是你的专长吧。”

“我原本是指望着那个憨里憨气的黑长直高中女生会和她的朋友在这里，那样说不准还真能如同你所说的套出些对我有用的情报。”夏月活动了几下头颈，“但如你所知，这儿除了你之外就只剩下我了。我什么都干不了。”

“她们可就住在对面，不去敲个门碰碰运气吗？”

“我对大半夜打扰人家高中女生没什么兴趣。不是，恕我直言，我压根对女人没有任何兴趣。所以你大概想错了，我也没说自己是要指名道姓找那三位问事。”夏月略有些不耐烦。但他转而想到，自己都被人误解为跟踪狂变态了，在此基础又进一步且会如何？“总之，没有免费情报送我的话，就请容……”

“噢、对了对了，虽然你可以当作是我心血来潮——不介意的话，我该怎么称呼你？”

聆弦忽然问此类问题，令大脑回路仍在凶杀案与早先被绫栾追杀一事中打转的夏月短暂一愣。这样的转移话题方式也太唐突了吧，这个女人是打算把对话拉向什么怪异的方向？

他将兜帽甩到头后方，漆黑的短发随着夜风略微颤散：“我？你随便叫我。我ID应该就顶在我头上吧。‘久礼夏月’。你叫我久礼，或者夏月、五零，都无所谓。”

“嗯……五零？这是你在其他游戏的网名？”不知为何，聆弦无端联想到五菱宏光。

“是但也不是。更准确地说，五零是我在圈子里用的名字。你这么在意我的事情干什么？和你有关系吗？”

聆弦饶有兴致地注视着夏月头顶那深紫色的ID，默念道：“我对你挺有兴趣的，你可不是个寻常玩家。你体内流动的可是象征‘虚’的月元素。”

说来也对啊——夏月瞥了一眼聆弦头顶的金色名称。“你不也是和我一样有幸捡到了稀有元素？怎么说的来着？学学你啊，体内流动着象征‘实’的日元素。你不要因为我看着像个宅男就用那种二次元中二式语气试探我，可以吗？”

“厌世系摄影小弟弟，成天宅在家里琢磨人类活着的意义究竟是什么，也不沉迷于整那些肮脏污秽的小奖励。到这个沉浸式的游戏世界内部来摄影，根本不是为了偷拍漂亮美少女这种肤浅的目的吧。那种怎么想都不可能在你身上成真的指控，再怎么看都是污蔑了。”

“真烦，你到底是干什么的？警察吗？”

“我可不是警察。我从事的工作与刑侦或读心可谓是半点关系都没。我所处理的事大多只要我埋头聚精会神往死里苦干就够了。偶尔会有些团队交流，可我的同事们还未有我的技术，主要程序必须由我亲手操作。”

“我对你现实里干的是什么也不好奇。”夏月将兜帽再度套起，“反正我是无业游民。‘自由职业者’，要我给你拍几套正片确实也可以联系我。”

“哎呀，那种事情不太可能啊……我可不是日本人。”聆弦抬手撑了撑脸颊。

“中国玩家吗。我看你那ID也不像能用罗马音写出来。”夏月自长裤侧袋中掏出一试管淡蓝色的药剂。

聆弦答道，视线瞥过他手中的那管药水：“中国，但也不算大城市。那是用来显示手印与脚印的情报药剂？这里白天时零零散散进来了多少十几个人，后来那个用火绳枪的什么月见花还联系了竹内町奉行的同心，那么晚才调查脚印难度过高了。”

“至少也比什么都不记录好。”

“你是打算先用摄影机把这些都拍下来吗？说来我也一直很好奇，你手中捏个这么高科技的东西，NPC就没有对此评论过？”

“问出这种东西的你也清楚是怎么回事吧，任何高科技在他们眼里无异于魔法器械。”

“是呢……”聆弦单手插兜，“早上我赶在那月见花带同心来之前已经将脚印记录了下来，很遗憾的是现场足迹非常凌乱，就算排除我们当时在场几人的足迹也没什么用。不过——你跟我进屋，我给你看个有趣的东西。”

“什么？行。”

二人先后走进漆黑的店铺。聆弦自她那植生衣装的口袋中取出便捷点火器，为店内尚留有半截的火烛点上了光。

“应该早上就点灯的，调查起来会容易不少。”她补充道。

夏月走入店中心，一面戒备着这聆弦会不会做出什么不利于自己的行动，一面观察着屋内对比今早时都出现了哪些差异。

光线明暗只是一者。那名被杀害的老板娘的尸体想必已经被转送至其他场所，地面上仍有干涸的血迹。如此出血量，之后打扫起来也会费尽功夫。

“那、方小姐，你都有记录下哪些线索？”他主动询问。当下的首要目标是尽可能快速地调查到真凶的行踪。

“像之前告诉你的，手印、足迹……老板娘的私人物品，除此之外有交易账单、库存……哦、对。你猜怎么？杀了老板娘的人在动手时使用的是魔法技能。我捕捉到了那个人留下的魔力残留。”

夏月双眼睁大，不论残留的魔力储存着多少信息，这都是极其有价值的情报。只有使用魔法时才会在对应场所留下痕迹；就算如此，魔力残留也会在三天甚至更短的时间内挥发殆尽。又有多少人会在一家并不起眼的药水店内使用魔法？

“那里面藏着多少信息？”

“这就是美中不足之处了。我只能从检测仪的读数上查出对方的元素属性。”聆弦双手朝两侧摊开，“错不了，是水元素。”

“水元素？那个月见花绫栾不也是水元素吗？”夏月如此提出，转念一想方觉完全不对，“不、她的单发远程武器威力如此强大，根本没有必要使用近战武器站在对方面前杀掉对方。”

“你的逻辑是没问题，可切入问题的角度也太奇怪了吧。”聆弦侧着头一脸嫌弃，“那个月见花根本没有理由去做这种事啊，杀个药水店NPC对她有什么好处，这和她的游玩理念都完全冲突了好吧。不过你分析出来的也不是完全没用就对，真为了那个连锁核心，也得是轮到其他枪械使去争抢。那月见花最喜欢单发之内解决所有能够解决的事情，哪用得到什么子弹连续发射辅助零件。”

夏月眉头紧皱。终于等到聆弦说完，他立刻开口反驳道：“虽然确实也有道理，但我并不喜欢通过情理与感性去推断事实。你说的固然没错，可你真的能保证自己看透了对方内心真实所想吗？”

“是啊，人不可貌相固然正确，但有些事情并不会多复杂，你觉得人心险恶，有很多人他们就是简简单单地单纯。而且，我可是在这家店门口原地站了两个小时，果然迎到了你。我做出这一决定的理由完全只是因为我推断了你的做事理念。”

“我随便你怎么说吧。”知晓自己很快便会理亏，他懒得再同聆弦争论，“对，那个什么琳的也是水元素吧。”

“玖琳然。”方聆弦念道。这个很快离开了案发现场，暂且身份不明的玖琳然才是当时她们这群人里第一个目睹凶案现场的。在第二个人进入药水店前，没人知道这玖琳然都做了些什么。

会不会这个琳然才是真正动手的人？不、这女生手里拿的法杖都快比聆弦人高了，明显是个法师，看她那身装备还是个负责治疗的后勤位。更合理的猜测是，她和某人合作，由那个不明人物杀了莎娜，再由她掩护逃跑？

“怎么了吗？别发呆了吧。”夏月等了半天没听到聆弦再开口，焦躁地追问，“你现在怎么办？刚刚你要给我看什么？就单单是个元素结果吗？”

没错，聆弦完全忽略了玖琳然作案的可能。这么转念一想，玖琳然身上确实有无法忽视的嫌疑。

但现在要把这条信息告诉夏月吗……？——还不是时候。自己还需要整理一下手头的情报，现在自己掌握着更加明确的线索。

她回答夏月：“那可不会。要真的只查出来这些，我也算得上才疏意广了。我刚刚有提到我调查了老板娘的私人物品，对吧？”

“那又怎么。”

“呵呵，你肯定没猜着。”聆弦慢慢走向柜台，提起莎娜阿姨的小型记事本，“我从头到尾给这本笔记本翻了一遍。有用的信息堪称不存在，但我也得知那连锁核心根本不是这位老板娘自己打算留着或上手使用的零件。”

夏月瞬间便明白了聆弦的话中之意：“有买家。”

聆弦阴森地微笑了起来：“没错。老板娘的小本本上清楚地写明了这连锁核心买家是谁——而且，她可与我们一样，是一名实打实的玩家。”

记事本末尾几页，赫然便是此小节笔记：“泽斐雅工坊魔导「连锁核心」，售予韵笺才浅公会艾辰小姐，出价5500锡安。买家请求私人订制，增加基于水元素的高强度运作温度稳定系统，中和过剩火元素威力。交易日暂定5月37日。”

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<span class="syslang-3">白夜的游戏笔记</span>

<span class="syslang-3-2">“四轮之柱”</span>

<span class="syslang-3-3">TBO的玩家群体共同认知的四位最强TBO玩家。非系统意义上的四人团体，又被称为“四柱”。

其成员均为游戏内测期间对应各自元素属性的顶尖之人。

四轮之柱的成员为：风之羽咋礼香、地之慕容思诗、水之玖兰实子、火之赤城咲。</span>

<span class="syslang-3-2">“生命值”</span>

<span class="syslang-3-3">玩家在生命归零后将会立即死亡，没有任何原地复活的途径。

玩家受到伤害后，生命值被扣除的部分会立即转变为相同长度的红条，并且红条将以每秒12.5%生命值上限的速度流失。这意味着玩家在满血受到一击毙命的伤害后，将有8秒时间想办法进行恢复。

使用恢复手段后，玩家一般会获得此恢复手段提供的生命值量，而并非将红条转绿。

玩家的生命值不会被扣至负数，但可以通过特殊手段超过最高生命值上限。

玩家在死亡后会立即复活在最后一次记录的重生锚锚点。若绑定的重生锚已无法使用或自己在一月星小时内死亡超过三次，则会转而复活在传送广场。

复活后的玩家将会恢复50%的生命值与50%的饱食度，失去所有的增益与减益，再而获得10秒的“生命不减”与“疼痛屏蔽”增益Buff。

死亡不会导致玩家丢失道具、装备或经验值，除非装备在死亡时恰巧耐久值归零自然损毁。
由于在月星世界死亡会体验一回真实死亡的感受，绝大多数玩家会尽可能回避死亡结局。尽管如此，仍有部分玩家会使用死亡达成快速传送的目的以节省传送水晶。</span>

<span class="syslang-3-2">“饱食度”</span>

<span class="syslang-3-3">饱食度可以通过饮食恢复。在达成玩家个人的饱食度百分比要求后，玩家将会以自身的饱食度满足后恢复速度持续恢复生命。

饱食度百分比要求默认为90%，但玩家可以习得被动技能减少需求量。

若玩家生命值未满，饱食度默认一秒恢复1%的生命并同时扣除1%的饱食度。玩家可以通过习得被动技能缩短效果间隔、减少饱食度扣除量，或增加生命恢复量。

除生命恢复以外，运动、时间流逝、相关异常状态等都会导致饱食度流失。

游戏中的玩家默认将在不进食并静躺24小时后失去50饱食度。若此期间玩家一直在保持慢跑，将会失去约100饱食度。</span>

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第伍章：阴郁之穹，未见应允霖雾</h1></span>

和伊左手端着沏好的茶，右手拖着盛满甜食点心的小瓷碟，正准备进房间好好享受，就见白夜已经将装备穿戴整齐，急匆匆地自二楼下来。

“噢，谅、……白夜碳！门口那个穿斗篷的青蓝色头发的女生……你认识她？是要一起出去练级吗？”她立刻心领神会，那个家伙方才在门对面那无人值守的药水店旁不断徘徊张望和伊的店铺，给和伊吓得，以为自己招惹上什么麻烦要被杀人灭口了。

她甚至把自己在月星一年半内干的所有坏事都给回忆了一遍，冤枉啊！虽然自己好像听上去做了很多既不光明也不正大的事儿，也不至于被杀手公会通缉吧？！

所以从白夜那里获得了“嗯，是昨天认识的玩家”这样肯定的后，和伊不光是松了一口气，心脏跳动频率正常了，步履轻盈了，身体也更健康了，现在爬20楼都不会喘一下。

“不吃完早饭再走嘛？”和伊稍抬高手中小瓷碟。她获得了白夜果断的回复：“不用，月星世界的饥饿完全没法和现实比，我没必要每顿都吃。”

“这样啊——”和伊略显失落，“总之如果有什么想吃的，你是勿栖宝贵的客人嘛，随时可以从我的店铺里取些甜品走的。完全不会亏本的哟！”

“就算是茶屋姐姐卖的食物，我也会好好花钱买的。毕竟……这里的钱，只要打败魔物就能获得了，门槛很低。”白夜如此作答，话语声渐轻渐软。

就像竹取曾说过的，就算换做游戏世界，背包里的锡安也是这里最主要的话语权之一。因此，白夜不会去吝啬用原价购买任何物品；她不想因钱财招来无意义的记恨。

“今天也要傍晚回来对吧，有什么需求的话用邮件联系我就行！”

就像是妈妈同女儿在对话一般。“嗯，知道的。”——白夜也像个叛逆的孩子一般敷衍应答。

“对了……”

“嗯？”刚一只脚直踏上第二阶楼梯的和伊端着早饭回头望去。

“是允许我在这里留宿过夜的事情……。”白夜并未转过头来，只是用但凡四周环境再嘈杂半许就无法辨听内容的音量讲道，“谢谢你，茶屋姐姐。没有你的话……可能我会一直住在各家旅店，很久都想不到还能有一处会等待着自己归家的场所。所以……我从来没有接受过这种程度的好意，明明我们之前根本没见过面，还、……”

“哎呀反正房间空着也是积灰啦。你和勿栖君能光临寒舍借宿几晚，最开心的必须得是我啦。”

白夜驻足原地三秒，像是遮掩羞涩般快步逃出了和伊的店铺。和伊瞧在眼里，仅是笑着摇了摇头，几步上了二楼去。

这女孩子会将和伊眼中的一举小事看作如此善举，平日里遭受的该会是何种不公的对待啊。世界是残酷的，和伊一向明白此理。和伊自认为自己也有权利证实世间之无理与荒谬。

但在这里……她不会尝试去开导或教训白夜。而当白夜正在逐渐适应这种“游戏世界中的正常生活”时，她也不打算去过度干涉白夜的心境转换。

因为，这女孩子现在所需要的仅仅是一段平静的休憩罢了。

不光是同勿栖那类平常人眼中的异类、怪人成为朋友，这女孩甚至还能与从事雇佣兵业的玩家在半天内迅速走到一起。和伊清楚，像白夜这样的女孩子……不论此刻正在追寻的是何种谜底，都一定能够在最后找到答案。

绫栾从今日负责守卫公会前门的河野这里听闻，有一位留着赤色短发的身材娇小的少女，指名道姓要见她——哪怕不进公会大门，在门口谈一谈也罢。

“有什么人会见我……？”自己在公会外部没什么能称得上“人脉”的关系，应该不会有人单纯闲着一大早七点不到就来登门拜访吧。她对河野的传信内容充满了困惑。

首先她猜测是町奉行的同心要来传递关于莎娜受害案的最新消息，但自己忙活了一个通宵都未能寻得关键线索，直到半小时前才终于找着空暇，回到公会准备睡个短觉。

现在的绫栾虽说正听着河野的传信，但人还躺在地铺上呢，怕是一时半会儿根本没精力再站起身。

来者若真是捎带了有关真凶的情报，刚才经过町奉行总部的时候，他们应该会直接叫住自己的……所以，怎么可能隔了半小时突然突击到访……

“能拒绝会面吗……我如果太累的话游戏可能会将我卡下线……”所以，她的第一反应是如此回答。

河野无奈地边摊手边道：“对方很坚定地要见你哦。说是昨天傍晚的时候与你打过照面，你误伤了她。”

“误伤……”绫栾使劲地回忆起昨日遭遇的一切。与那位名叫方聆弦的姐姐认真地切磋了一战。在那之前，好像是……对，因为发现有个男人鬼鬼祟祟地窝在墙体上方偷拍公会内的女性玩家，她追杀了那混蛋一路。最后因为中途撞见了命案现场，还是给他趁乱跑了。

误伤的对象……来找自己的这位玩家既然是少女，用脚趾想都不会是那男人。且不谈方聆弦究竟算不算得上少女……她的发色可完全与红色沾不上边。

不过、昨天……确实还有遇见一名红发的少女。后来自己离开那家药水店（命案现场）时，她与方聆弦都还留在店内。

记得叫……神来社，神来社后某某二字。只是因为姓氏过于独特，她还多看了好几眼。

自己有误伤过她吗？绫栾对此毫无自觉，但既然指名道姓来找她，显然对方已经很笃定造成误伤的源头定是绫栾。

是真的被她追杀那个男人时使用的散射流弹所击中？那的确错在绫栾，自己得好好向人家赔礼道歉了。

“我……我去见见她。”因此，绫栾如此道。

“不用我将她带进来吗？”

绫栾摇了摇头，一边从地铺上起身：“不了，……不太安全。”

好累。……

摇摇晃晃地一路走去，做出近似整个身体倒向前方的体势推开了公会正门门扇，又是两步朝前，刚欲扶住一旁门框之时，还未询问来者所为何事的绫栾便见那红发的女孩主动迎了上来。

眼见这幕的绫栾立刻抬起手指，指尖一道蓝色的泡沫流线瞬间围绕手指旋转为环形：“先请别靠近我。”她的语气比起冷淡，更该描述为有气无力。

“啊、啊……”被直接拿魔法指着的词音吓得一哆嗦，赶忙朝后退了两步，“对不起、我不是故意要叨扰您，只是……先日我的铠甲可能是被您给击中、那个……”

“你的铠甲被我击中？恐怕是我在追猎那个男玩家的时候无心击偏的流弹吧。”绫栾闭起双眼，险些站着直接入睡。

“嗯，就是我的那件骑士铠甲……、”

“损坏装甲的话，单纯一发流弹不会减太多耐久。”她插嘴应答，“你将维修所需的费用与素材告知予我，我会想办法补偿。”

词音面露难色，视线开始左右乱移。

“你……是还有什么请求？”绫栾直接问道。她现在只想尽快摆平这桩事，加紧回房享受精致睡眠。

“就是……昨天、您的流弹击碎了我的盔甲，现在已经被系统移除了……”

“耐久归零了？”绫栾本就疲倦的神色多出一分困惑，“我的穿甲数值虽高，但还不至于一发流弹击碎金属盔甲的。你是带着低耐久度的装备，碰巧被我误击了？”

词音小声地“嗯”了一声，双手轻轻搭在身前，低着头不敢直视绫栾。

“耐久度……多低？”

“好像是只有个位数了……”

“你没有早一点进城修复吗……？”

“对、对不起……因为刷怪的时候太得意忘形了，等发觉的时候就已经只剩十几了，然后一路顶着魔物的进攻撑回安全区的时候……真的非常抱歉，感觉好像是我为您添麻烦了，对不起……打扰了。”

绫栾不解地凝视着好像要直接转身离去的词音，对这女生的一系列行为只能说是摸不着头脑。

“你先等等，方便的话可否告知，你丢失的装备稀有度如何？”

“啊、”词音一愣，“是我花费了很多中级矿石才锻造出来的蔷薇骑士铁铠，防御力的话……怎么说，就是还算可观的程度。”

“大致是……？”

“嗯……是增加225的物理防御，但、但也有减少15%的移动速度和30%的物理闪避率，属于是重装甲类型的，就那种、舍弃机动性换取防御力的类型。我也不知道在您眼中称不称得上较为优良的装备……”

“两、……百？两百二十五？”

绫栾听了这始料未及的三位数字后未免吃了一惊。她用力眨眨双眼，再瞧了瞧词音头顶标注的“LV11”，这个等级段的玩家普遍主防具防御力在60至80不等，因此甚至别提什么用速度减益换取物防了，80和225可是将近差了三倍，倒贴出去的15%移速连提都没必要提到。这位姓神来社的小妹妹或许真是下了血本，花了绝对不算少的功夫才超幸运地在低等级阶段锻造出如此强度的装备。

“这是你亲手锻造出的装备吗？”

词音再次点了点头。绫栾瞧了瞧她那串红色的ID，猜测面前这女生的锻造等级绝对不低。

四大基础元素风、地、水、火，皆有对应的原生强化专精。像是风元素玩家天生便在“融合”类强化上拥有得天独厚的优势，地元素天生专精“附魔”，水元素则在“改造”上具有天资。

而这女孩子头顶的红色ID，意味着她拥有在“锻造”方面持压倒性优势的火元素。

“是生产系玩家吗？”绫栾未免来了兴趣，愿意修武具锻造被动技能且在此领域颇有心得的玩家可遇不可求（真实人类显然比知识水平仍停留在幕府时代的竹内町NPC要更能理解其他玩家脑中正谱画着的设计呢）；有这女孩子的帮助，自己说不定也能趁此机会入手更加精良的火枪类武器。只不过考虑到现在自己是有愧于她……请求她帮忙锻造武器这种事显然尚不合时宜。

“既然对锻造颇有兴趣的话……不妨……”绫栾叹了口气，身体不自觉地一沉，“不行了、我真的好累……”

“那个、难道说月见花姐姐您昨晚一直都……”

“一分钟没睡。一直在调查杀人犯的线索。”

“原、原来如此。那我确实不该打扰您了，若可行的话或许我能在明天早上再……”

“没有装备的话你也没办法跑去太远的野区吧，一天可就荒废掉了。除非你愿意……嗯、在家窝着锻造一整天、呃——怎么说，好困、……我真的不行了，再不睡的话……系统要把我弹下去了，你……”绫栾转过身去，还没走两步就差点被大门的门槛绊倒，再次面向词音关照道：“过……过四小时再来找我……”

“四个小时吗……？会不会、那时候您还……”

“肯定没睡醒。六个小时吧、六个小时后……你就、找……找方聆弦……”

词音听得丈二和尚摸不着头脑：“方……聆弦？为什么是找聆弦小姐？难道说你们两个……”

绫栾猛地摇头：“不不别听我的、唉我这是在说什么东西、不是……我要你找……嗯……河野葵，这个公会的、津风礼社的。就说……我让你把我叫醒……”

她再度回首，一步一晃动地缓缓朝着门内庭园走去，留下词音在公会门口一脸担忧地目送着，直到见她进入了公会大堂建筑内部。

昨晚一直都在调查凶案线索的话——词音心道，想必是片刻未停地四处奔波了一整夜（通宵啊），她都不敢想象这种场合下的运动量会多么恐怖，更别提这位月见花绫栾昨日还先后与两名玩家进行了PVP，后者还是个势均力敌的对手打算跟她拼死较量……

这么一想，现在就算本着良心也该让绫栾先小睡一会儿了。

不过，关于凶杀案的情报……不知道方聆弦小姐那里有什么新线索。她有请求词音与和伊在发现新线索时尽量转达给她，但词音昨晚都忙着刺练习木桩了，想着要整理一下能用来锻造下一件装备的素材，结果理了一半便昏昏睡去，一觉睡到半个小时前才有精力过来拜访绫栾。

她在津风礼社的正门前驻足许久，翻开系统菜单向聆弦发了一条消息。

“方聆弦小姐，打扰了，我是神来社词音。”

——“噢，早上好啊神来社桑。起得挺早的嘛。”

秒回了……词音还忙着输入下一句信息呢。她删掉打了一半的句子，换成了对此问候的应答。

“嗯嗯，我本来是打算早起到月见花小姐的公会向她询问装备的事情。”

——“她那烂好人的性格绝对会加倍赔偿给你的，不用担心太多。”

——“不过我还没获得任何新情报呢。神来社桑是想问这个没错吧？”

“嗯。好像月见花小姐昨晚也彻夜调查，忙到现在才有机会睡下。”

——“所以你这次白跑了一趟对吧。”

“是这样的……方聆弦小姐果然什么都猜得到。”

——“你有兴趣帮我查一件事吗？”

“有。”词音近乎是条件反射地立刻回道。话了，她才意识到自己尚不知晓聆弦想要她帮忙做些什么。

——“很果断呢。不过还是听一听再做决定吧：你有兴趣帮我去调查一家店铺吗？”

“嗯，是什么样的店铺？是NPC经营的吗？”

——“没错，名叫‘琴音绕梁’的东亚乐器店铺，店主有两位，NPC与玩家合作经营。玩家在匿声季结束上线后发现留守经营店铺的NPC已经被杀害了。我严重怀疑这件事与药水店店主莎娜受害的案件有关，但我如今正在与町奉行交涉抽不开身。所以才想知道词音是否有兴趣帮我去调查一下？”

“没有问题的。我现在就去调查看看。”

——“案件的真相现在还未浮出水面，你虽然作为玩家能无限复活，还是记得小心行事。”

“没有问题的。”

——“如果你想的话，也可以去问问茶屋桑有没有兴趣协同你调查。她在本地开店，与许多NPC有交情，是个值得依靠的万事通。”

“好的……我明白了。”

词音其实并不会去联系只有过一面之缘的人。她只是如此敷衍罢了，反正自己并没承诺一定会去邀请茶屋和伊小姐加入自己。

——“一切小心，不要抱压力。我这里也没什么值得谈起的进展，大家以玩游戏为主，你也别有太大心理压力。”

“嗯，我明白的。……谢谢方聆弦小姐。”

调查同样是身为NPC的店主被他人杀害的案件啊——词音一边关闭系统菜单，一边迈步离开了津风礼社的大门口。联想到这两起案件相同的性质，说是巧合反而会牵强，不论怎么都有简单调查一番的意义存在。

最重要的是，自己若能调查到有用的信息，不光能帮助到聆弦小姐，还能引起那位同在专心探案的月见花小姐的兴趣，之后她兴许会更愿意赔偿词音。……反正她无所事事，不妨就先去那里看一看吧。

虽然词音不愿意与人进行不必要的交谈……但这并不代表她迎合他人对话以套取线索的本领就不合格了啊。既然是为了套出对自己有利的信息，跟陌生人说话算得了什么。

不过，方才词音为了表示出同月见花小姐就装备损坏问题进行谈判的诚意，特地没有携带任何武器。遇上危险的话，自己还有办法防身吗……

能无限复活是真，想尽可能别再体验死亡的感觉也是真，她决定找一位保镖沿途保护自己。

所以在远远眺见街对角的面包店门口，玖琳然正抱着一袋法棍与吐司走出店门后，词音便清楚自己该干些什么了。

既然是案发现场的第一目击者……这位琳然姐姐，必定会想搞清案件的真相究竟为何吧。

免费的保镖，这不就手到拈来了吗。

短短的一小时内，白夜与竹取已经解决了早饭问题（这片街区就近的某家豆腐味噌店）。光是喝汤便能恢复饱食度这种事情简直过于便捷了，白夜现在开始认真考量以后自己是否要做个素食主义者。

开玩笑的，她怎么可能会认真考虑这种对自己来说压根没意义的事情。几年来都担心温饱问题的她，饿极了就算对面是人也吃给你看。

……之前就已经提过，现实世界的自己，因为买下了那张游轮的船票，现在已经身无分文了。

必须得在现实世界的晚饭时间到来前想办法找到食物才行。家中……家中的存粮好像昨天就已经被她清灭了。但自己该上哪里找钱？难道该去偷东西吗？自己被上天安排莫名其妙活了下来，就是为了到时候去偷人家便利店的盒饭？

“所以你们到时候真的帮我注意一下呀！昨天那一步失败绝对是魔法容器的材质问题，只要换成毒沼矿谷的幽烁秘石……说不定真的可以三回之内融合成功！”

“我记得谅璃桑就是从优妮瑟镇那里来的，不知道谅璃桑有没有下过矿谷。嗯？你一脸严肃在想什么呢。”

“啊、”白夜双手抱着茶杯，自思绪中被拖回身旁那两个家伙的对话。

是啊，自己跟着竹取月再次来到了小岛八百奇货屋。她这家伙不跟由亚闲扯半天就没兴致跑去干正事。“那个、你们是在说……？”白夜事实上也确实没在听她们聊的内容。

“就是谅璃桑你是从艾兹维泽来的话有没有下过矿谷呀。”竹取再次询问。

白夜静默几秒，摇了摇头，却又点了点头：“我不知道我那个算不算下过矿谷。”

“嗯？啊、？这是什么样的情况？”两人讶异地对自己的发言展示了面部表情上的困惑。

白夜叹了口气：“应该下去过很多次，我记不清。但是是为什么突然问起这个？”

“小岛桑想要问问看你身上有没有多余的幽烁秘石，是毒沼矿谷的特产矿石之一……”听闻至此，白夜已经展开菜单翻动起了背包，“我觉得既然是其他区域核心地带的特产、小岛桑，你出个不错的报价嘛。”

“嗯……我想想……我现在需要的是三块正常类型的幽烁秘石。”小岛由亚在柜台上的一堆笔记本里挑选半天，挑起一本翻了几页，“琉科希娅瀑布群的岩壁山洞中有特产一种名为‘净琴石’的水元素魔矿，不管是在制造乐器方面还是打造水元素远程武器弹药方面都是绝佳的底材。除此之外便是薙峯霞林西部边界的‘枫染木石’，我也不知道算是矿石还是木材的衍生物……不过这个素材就少见许多，我经常在那一片收集材料也很少有见过这种木石。”

“瀑布群……水库方面的话，我之后会去塞壬地区，可能也有机会采到那些矿石。”白夜回想起之前在野外练级时，她无意间发现自己的被动技能中有LV2的采矿、LV3的金属探测与LV2的宝石探测（可能是谅璃留下的技能吧……毕竟在白夜接手账号前，谅璃就是从毒沼矿谷下线的）。要寻找裸露地表的矿藏或许并不会太难，“请问……您还有什么别的选择吗？”

虽说对方是NPC，自己问话的语气反而变得更加尊敬了。白夜自己也有意识到这点，可但凡AI长着个大活人的模样，她就做不到不用谦卑胆怯的语气去拜托对方做任何事。

“我在想，小岛桑要不要给谅璃桑一瓶那个……叫什么来着？你调配的可以增加远程物理攻击的药水。”竹取提到，“我是没办法能用上，我这平A吃的是魔攻，但如果主修物攻的谅璃应该可以饮用。”

“喂喂、我那药水可不是用来喝的，喝下去真会出啥事我都不知道啊！”由亚吓了一跳，赶紧指正道，“那东西叫‘矢刃锐化液’，是拿来做融合素材的，和箭矢一起融合可以高概率出远程物攻更高的箭种。”

“那就是……纯纯的更高级箭种。鉴定为强化顶针。”竹取下意识地接道。白夜与由亚完全没能听懂竹取在说些什么，便继续将话题保持于交易报价。

白夜低着头解释道：“我对消耗品其实……倒也无所谓。弹药之类的一下就用完了，我会选择一直存着珍惜起来。甚至，可能都不会真的去用这瓶素材药水。”

“原来是这样……那么，在两瓶‘矢刃锐化液’外额外一枚应急用摔落缓冲伞压缩包。可以防止因为失足跌落悬崖峭壁而死哦！”由亚的语气活泼到简直令白夜联想不到这段话语中的“死亡”对由亚而言便是真正的离世。

“可以在危急时刻防止摔落死啊，如果是在野外探险的话。……怎么说比较好呢，总之、我接受这个报价。”白夜点了点头，“但是我想要两枚，作为交换我可以提供五块矿石。”

“成交了成交了！！”由亚整个上半身都快从柜台后边扑出来，“你和竹取酱简直是天使，这么照顾我的话我会感动到不知所措的呜呜、！”

“因为小岛桑是我很重要的朋友嘛。虽然……嗯。”竹取顿了一顿，偷瞄了白夜一眼，“我们待会反正就去我的公会那里看一看了。谅璃桑还没去参访过。”

“哎，竹取酱所在的访世者公会是有许多其他公会没设立的设施。”

“对呀，自设食堂的公会恐怕除了咖喱乌冬面以外……只有另一所公会的那家黑暗料理餐厅了。”竹取的表情欲呕非呕，“不行了……不能去回想……味道是非常不错，提供的Buff也、但……呃啊，算了，当我完全没说过。还是我的公会比较合理，小日本小美食。”

白夜对竹取提到的那餐馆居然产生了那么半丝的好奇心。不过，“访世者”这个称呼或许是代指玩家群体吧；或许对NPC而言，像玩家们这些从天而降还能无限复活的陌生人类确实看着像上级生物下凡参访。

而且……每当现实世界有要事处理的话（譬方说，上学上班），就总要从TBO下线。包括白夜现在也必须得在晚饭时间到来前想到一个能解决温饱问题的办法（现在白夜仍旧对此毫无头绪着呢，不去偷东西如何凭空获取食物，啃树皮还是啃纸箱呢）。

是啊。大批玩家因几乎相同的原因而在几乎相同的时刻集体接连下线的话……再次上线会是现实世界的平均8小时后。

这对NPC而言，是所有的玩家凭空失踪了1152小时。整整48天。

勿栖曾经教过自己该如何准确地以其他玩家听得懂的方式表达这段几乎所有玩家失踪，仅剩下NPC留守月星世界的时日：匿声季。

也被称为……“极昼”。

“今天晚上要一起吃饭吗？我真的要好好答谢一下你们，实在是感动过头了！”白夜回头看，由亚此时正抓紧竹取的手，二人兴奋地讨论着晚饭的内容，“昨天我跟黑羽小姐也踊跃讨论过了！今晚，带上黑羽小姐，我们三个去吃隔壁的焰火牛排！”

踊跃……讨论……？啊？她和竹取什么时候讨论过类似的话题了？

“正合我意，我们俩也好几天没在一起吃过啦。今天要配上萝卜丝配海苔粉年糕一起享用。谅璃谅璃、你喜欢吃类似铁板烧嘛，他们那家饭店很像铁板烧的形式。”

“听说过但从来都没有吃过，铁板烧是什么样的？”白夜问道，“我只知道好像是在烧热的桌台上煎烤各种食材。”

竹取愣了一下，左思右想一番：“今晚你就会知道了，我感觉这里的酱料与配菜虽然没有现世的花里胡哨博人眼球，但肉类品质可谓完爆现世了，谅璃桑绝对不会失望的。”

“嗯……就选择先信你了，别让我失望。”白夜略有些羞耻地转过了头，“因为是第一次吃铁板烧。”

“好吃的好吃的。但中午先带你去吃汉堡排唐扬鸡乌冬面！那么，我们晚上在餐厅见咯，由亚。”

那神秘的小眼神，奇怪的肢体动作……这两人果真不是什么互相称呼时名字后面还要跟“桑”的关系。她们二人显然远比白夜此前所见的要亲近得多，就连白夜这种人都能明辨此事了。……就连“我”这种人？这种想法应该算是一种自暴自弃吧，白夜想。

人类……与NPC啊。人类与NPC之间友好相处的情况，就算真实发生了，又会是出于何样的心态呢？

因为NPC并不是真正的人类。他们没有灵魂、他们甚至不存在真实的躯体。全部都是……数字拟态而成的感官信息而已。NPC并不是真人，所有玩家都知晓这一点。

但说到最难听的程度，这简直就像是一种难以言喻的恋物癖一般。人类能对显然不含情感与灵魂的无机事物表现出拥有灵魂的生物才能展现的情感，自然也会对极度接近真实人类，不存在灵魂与思维却无限接近存在灵魂与思维的NPC产生情感。

这一切都是虚假的一厢情愿。是玩家们作为人类的一种居高临下的玩乐般的情绪宣泄方式，甚至可能接近一种“施舍”。甚至都称不上“施舍”如此高级的伪善情感。

白夜作为第三者，能够看清竹取月与小岛由亚之间一系列层层纠缠的潜在问题，甚至也足以推断出“NPC与人类永远都无法共存，因为本质上人类便已不将NPC视作平等人类”的如此冷酷观点。
<div><img src="episode/illust06.jpg" class="episode-illust"></div>【插图】

——那么，自己为何还会被竹取与由亚之间的交流而打动呢？

因为自己也成了戏多的“演出者”吗？出演一位妄图将自己与NPC交好的行为称作“跨维度友谊”的纯粹的精神病？

这可是AI，眼前一切非玩家的事物都是AI。既然是人工智能，这一切便并非与人相等之事物。

向濑白夜，既然如此，你还如此珍视这崭新的世界吗？

既然都要如此，为何久久不愿离开此处？为何将自己视作月星的住民？

就凭你的厌世吗？还是你不想接受黑羽谅璃在另一个世界（被称之为“真实世界”的梦魇）离去的事实？

你来到月星Online，来到这片佩蒂利亚大陆，并不是祈望获得新生，而仅仅是为了逃避现实吗？

是啊，既然产生了月星世界为自己崭新生命的想法……

从此刻起，所谓的“NPC”，也已再不代表数字与程式的排列组合。

因为人类所寄托的心愿，原本就能跨越时空万物。

——那你是要承认吗，“小岛由亚”……以及其他的NPC，都是与玩家同为人类的同等层级的存在。

白夜对此没有明确的答案。但她想试着朝“认同”的方向走去。至少，当今如此。至少，在短暂的未来中如此。

因为人类……

因为人类与月星世界的NPC本质的区别，从来都只有“是否能够在游戏中复活”而已。

因为眼前的竹取与由亚，早已将对方视作自己最为重要的朋友了啊。

这或许……便是月星世界的本质吧。白夜露出浅笑，她自己或许都未曾意识到自己嘴角处所产生的角度变化。

“嗯嗯！到时候你们可要好好等着我，我打理完店铺立刻去！”由亚向竹取关照道，“要提前占一个靠吧台的好位置哦。”

“你又不能喝酒啦。”

由亚嘟起嘴，摇晃手中钢笔：“你管嘛，都只是图个气氛而已啦。”

“知道了知道了。”竹取轻轻摸了摸由亚的脑袋，“我会给你占一个最靠门口的位置。”

“下次再戏弄我就要绝交了哦。”

“不敢了！”

二人短暂而欢快地互换了告别词后，竹取先行领着白夜离开了奇货屋。

<div class="conver-title syslang-side2">&nbsp&nbsp端末行动：词音的调查·1&nbsp&nbsp<span class="conver-title conver-title-append">&nbsp&nbsp竹内町-明园北古道&nbsp&nbsp翡翠新历1年5月37日</span></div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">（田中烘焙坊的店主确实有听说过NPC被杀害的新闻，
但似乎是有关昨日药水店老板娘莎娜的那场事件。）</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">抱歉，我确实是在竹内町住了很久，但主要都在南街区活动……</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-jlr1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">南街区我确实没有好好地逛过，我因为比较喜欢……吃喝玩乐，应该是可以这么说吧。
所以我主要是在这一带活动。
让你看笑话了，明明是在这附近居住的我，却对最近正在发生的连环杀人事件一无所知……</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">第一个撞见了命案现场，我完全可以理解琳然姐姐的。
毕竟……我们怎么可能想到会在一个游戏里目睹真正的命案。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-jlr1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">是这样……嗯、昨天我是跟着和歌森小姐提前离开了现场，之后我就回旅店了，
我……那时状态很差。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">那也是完全可以理解的，琳然姐姐千万不要自责。
不过我也很在意，聆弦姐姐刚刚跟我说的在与町奉行交涉……是在尝试获取什么样的情报。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-jlr1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">嗯……
是那位身材很高挑的女性玩家吗？我有注意到名字，好像和我一样是中国玩家。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">我有听说布雷姆有一个公会专门猎杀试图伤害NPC的玩家，那个公会内部就全是中国玩家。
不知道聆弦姐姐对此有没有过了解，她好像也是从布雷姆来的……</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">（昨天我扫描药水店店主莎娜的背包时也顺便扫描了近在咫尺的方聆弦，
她背包里有许多塞壬地区的特产，基本都是植物相关的素材。
很在意这个方聆弦为何既手持原型为农具的武器，又对植物类素材情有独钟。）</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-jlr1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">应该是叫“星悬业火”的公会，在中国的B站上大有名气，争议性也很……
但有关那些争议围绕的话题，我觉得我不太好做个人评价。
我是偏向走与世无争的玩法，玩家PVP什么的简直不敢相信在TBO这种游戏里也会频繁发生。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">既然怀疑连续杀害NPC的嫌疑犯是玩家，那么联系这家公会的话多少会有帮助吧。
……不过，既然是发生在竹内町的案件，让竹内町的玩家自己来解决才更理想。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-jlr1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">不过，嫌犯不挑在NPC囊中素材丰富的卡迩玻什市下手，而是认准了竹内町——
会不会是因为卡迩玻什的NPC等级太高，他还是她怕打不过呀。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">嗯呃……其实，敢在同一个地区连续杀NPC商店店主而毫不在意惹人注目的玩家，可能根本就没考虑过换其他大型区域的主要城市下手吧。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">等等……
如果那个玩家真的是为了素材或道具才杀NPC，而且只杀北街区的人，
那他/她会不会心中其实早有了明确的目标，想要寻找指定的某样事物？
当然这只是个无稽猜想，我手上并没有任何旁证。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-jlr1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">你的意思是……他/她杀害NPC，是为了寻找明确位于某名NPC背包中的某样物品、？
但他/她并不清楚是哪位NPC正持有这件物品，所以只能分散性地杀死他/她所怀疑的目标。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">我不确定聆弦姐姐那里联系町奉行是否正是为了验证此事。
如果我刚刚的这一想法是正确的，那聆弦姐姐必定也想到了。
她拜托我来调查这家乐器店说不定就是为了让我询问受害的店主是否丢失了什么特殊的财物。
这样的话，我只要询问身为玩家的二店主有关稀有材料或者道具的事情，说不定能获取十分有价值的消息。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-jlr1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">那个，词音妹妹——现在除了我们与那位姓方的姐姐，还有什么其他人能够依靠吗？
我想到，如果是使用大型近战武器的嫌犯，只要观察到形迹可疑且手持这类武器的玩家，
不说八成，至少有两成可能是个重要嫌疑犯。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">是哦，可以从武器方面下手……可以一击斩断正常成年NPC腰部的武器，普通的长剑难以做到。
等级和近战攻击力足够高的玩家很难想出有什么理由会推动他们对NPC下毒手。
这样的话……实际上可以被怀疑的行凶武器范围其实比乍一想的要小非常多。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-jlr1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">我这里可以联系一下昨天的和歌森小姐，她虽然不是正统近战输出职位，但……
既然是喜欢锻造近战武器的人，我觉得她说不定会对行凶武器持有一些我们外行人想不到的观点。
不过词音妹妹你用的是什么武器？我好像没见你……</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">嗯，出于某个私人原因，今早出门没带武器。应该是只能在安全区内活动了……
我用的是刺剑，但我的锻造技能研究范围都在防具上，武器方面我也只熟知西洋剑类了。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-jlr1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">原来如此。我这里主使的是法杖，你应该已经注意到了的。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">是的。可以的话你试着问一问你说的那位和歌森桑关于武器的事情，我先联系一下昨天跟我和聆弦姐姐留到最后的那个茶屋姐姐，她在北街区开店，肯定对周围的NPC受害新闻多少有耳闻。</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-jlr1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-002">玖 琳然</span>
<span class="conver-content">嗯唔……你说的那家叫“琴音绕梁”的店铺，好像就是这家？
</span>
</div>
<div><img src="avatars/av-slscy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-001">神来社 词音</span>
<span class="conver-content">已经到了？不应该啊，那块牌子应该在……
呃，怎么、……</span>
</div>

二人凝视着那块已从店铺大门上端被卸下，此刻正斜立在墙边的“琴音绕梁”的店标木牌，许久未能做声。

“所以……我们好像是，跑了个空？”多少秒的鸦雀无声后，琳然打破了沉寂。

词音未能作答，只是抿着嘴点了点头。

“那家店的店主先前遇害了。”二人的身后，某个声音淡淡传来。

词音未能反应过来有人在与自己对话，还是琳然先转过头去，映入她视野的是一身着灰蓝色调男性汉服，且手持团扇的女生。她的身后，一身穿色彩偏粉白的女性汉服，留着长发的少女正一脸埋怨地转过头去。

“我这位朋友从前总是光顾此店，最近这家店遭受了飞来横祸，现在已经永久休业了。你也觉得遗憾吧？”

“晓风你都走走停停多少次了，快点啦，到底想不想和我去刮竹笙了。”她几步走来，拉着那灰蓝服饰的女生就要离去。

这女生并未被扯动，朝着词音与琳然补充一句：“你们要找店主的话，可以去一个叫咖喱乌冬面的公会，不会白跑。”

“等、等一下，可否先……”

词音半步朝前，试图挽留这女生并留个联系方式，但她却已经被再远几步那衣着笔画着粉白色的少女给拖走了。一眼晃去，最后也只瞧清了那手持团扇的女生头顶翠绿色调的ID：“司空晓风”。

或许是察觉到对方正在凝望自己的姓名，正被抓着手腕向远处走去的晓风侧着头伸出左手拇指与食指，对着词音比了个心，露出简直像把“看好你们”写在脸上的笑容。只可惜，作为日本人的词音根本就没明白晓风这一手势的任何含义，她的笑容也只令词音心感莫名其妙。

“好活泼的女孩子啊，好羡慕……是我的梦中情女类型了。”同样身为中国人的琳然在词音身侧吐露出这么一句令她摸不着头脑的自言自语，可惜词音这回是彻底被蒙在鼓里了。

<div class="conver-title syslang-side2">&nbsp&nbsp端末行动：聆弦与夏月的调查·1&nbsp&nbsp<span class="conver-title conver-title-append">&nbsp&nbsp竹内町-奉行所前通路&nbsp&nbsp翡翠新历1年5月37日</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">联系完了。在我看来，那个小姑娘调查起来不会太久。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">我记得你说过，你昨日在临走时拿了两个人的联系方式。
开小吃店的茶屋那边情况如何，不打算拜托那个人协助调查吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">和伊小妹啊，她在NPC云集的街区开店，熟悉周边的风土人情、比普通玩家认识更多NPC……
是因为考虑到这些，你才困惑为什么我不去寻求她的帮助，对吧。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">毕竟相比之下，我也只是会几种隐身魔法，适合做跟踪与间谍工作。
既然是NPC受害，我并不理解为何不找个与NPC关系更加亲近的人来协同处理这桩案件。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">我一开始确实也是这么想的……但、你有注意到一点吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">注意到什么？她还是名大学生，心智尚不成熟吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">哈哈……你也太嫉俗了吧久礼君。我可完全没打算去评判其他人成不成熟。
你没发现吗？和伊小妹开的那家和菓子店在“距离”这一要素上是不是很有苗头？</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">确实如此。她店铺就在药水店的斜对面。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">……我大概能猜到你要说什么了，你是指距离这么近，她与这药水店老板娘的关系说不准也会亲近？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">这只是第一层表象。
既然是玩家亲自下场开了店铺，还卖的都是些现实流行的日本小吃……你不觉得，这种性质的铺子定会有常客吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">我不是太明白，有常客能说明什么？
就算是恰巧目击了真凶走入药水店杀了老板娘莎娜，如果不提前告诉这人眼前的便是个即将行凶的杀人犯，这人也无法对其产生印象。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">你再仔细思考一番？我们这里可不是普通的MMORPG啊，你觉得月星世界的哪些特性现在会对我们有利？</span></div>

夏月沉思默想，最终视线定格到了聆弦背后的那柄连枷之上。

尔后，他低头瞥了眼挂在自己脖子前方的魔法摄影机，已经大致有了眉目。

<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">真聪明。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">所以现在我们已经有了一条新的调查途径：寻找带着能够一斩之内杀人灭口的大范围近战武器。
长剑、阔剑、长斧、镰刀，以及那些攻击方式近似的自定义武器类型。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">真凶既敢大摇大摆地背着此类武器走进现场，我无法揣摩他/她到底在想些什么，简直像根本不怕被路人怀疑。
那样的人，除非嗜杀成性自身数值极高，町奉行来了也能保身逃离之人……之外就是已经提前踩过点、光顾过店面的常客或回头客，知晓店主并不会戒备自己。
再然后，则是压根就不会再回到这附近行动的其他区域的玩家。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">但我们还无法肯定。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">没错。而店铺就在斜对面的和伊小妹，一天基本都站在柜台后，总能瞧见对面几间店铺常有谁来拜访。
正因如此，我们过早地请求和伊提供相关情报……只会使得我们的信息源走偏，过早地将目标锁定在个体而不是范围群体上。
在这间隙，或许便会错失找到真正的凶手的良机。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">因此你联系了神来社词音……但她、也能提供什么情报吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">别小看那小姑娘的行动能力，昨日你同月见花绫栾在街上大肆作战之时，她也会有胆量在完全破甲的情形之下追赶你俩索赔装备。
况且，她那身铠甲可不是随随便便就能损坏的。我不觉得被她视作如此珍物的自定制铠甲不会被她定期维护。
依我看，她昨日根本不是去普通的野区刷怪。
她去的，指不定正是飞鸟泉，薙峯霞林最危险的区域。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">雾霾山的最终迷宫就是在飞鸟泉的东南尽头。不过你这人从塞壬来，对我们这边区域的难度划分知道得还挺清楚？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">那些并不重要。
我将词音引去那家琴音绕梁，是因为她随后便一定会顺藤摸瓜跑去咖喱乌冬面这所公会进行调查。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">是因为昨天我告诉你的，有关琴音绕梁店主是咖喱乌冬面公会成员这件事？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">正是如此，而这样的话……借她之手，信息网络就能成功连结了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">在那之后，你还指望那个词音能获得什么我们二人都未掌握的情报？
单纯是缩小真凶的特征范围吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">既然是在匿声季时NPC好友被害，不论他何方神圣，显然也不会有把握掌握嫌犯的任何特征。
我在咖喱乌冬面认识个曾也在星悬业火当过雇佣兵的旧友叫竹取月，也是中国人，转籍到了日本。
昨日我联系她，她跟我说自己交了个新朋友叫黑羽谅璃。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">黑羽谅璃？对应这个姓名的人昨天应该也在案发现场吧。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">其实不止如此，我昨晚一直都留在药水店附近，亲眼见着这谅璃被竹取送回了和伊小妹的店铺。
她可是直到凌晨都没再出来，八成是在那过夜了。
今早，竹取还跟我说要带谅璃去咖喱乌冬面的食堂用餐，想必能够成功撞见某人吧。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">我算看透你打的小算盘了。
你想让词音和我们同时展开调查，并且将她那里有关真凶特征的情报先传给谅璃，再通过谅璃传给和伊。
在她们将精力置于锁定真凶身份时，我们继续调查有关凶手作案动机与行凶规律的线索，两边平行推进搜查线索，让真凶能够完美脱身的机会大大减少。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">没错，而且我们这里已经注意到了“武器”这一显著的线索，那小姑娘要反应过来这件事也不会花费多久。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">为了不被人看出你一个塞壬的玩家插手薙峯霞林事务，你可真是煞费苦心。
揣摩词音的想法并利用词音，利用词音去利用谅璃，再利用谅璃去利用茶屋……
哪个杀人犯摊上你去调查案件可真是倒够了霉。能想出这种可行性极其值得怀疑的办法，还得是你。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">分析得确实不错，看来我找你来做搭档还是有点用处的。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">你是想干架吧。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">算啦，不扯这些有的没的。今天中午打算吃点什么？我请你好了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">不了，AA吧。我还没有穷到需要其他区域来的人请我吃饭的地步。
那我是不是该尽一下地主之谊？竹内町有家饭店卖的菜品很古怪，但我想你或许会对那种玩意感兴趣。</span></div>

要托付给町奉行的任务已经交代完毕。现在的任务就是锁定凶手的身份，并等他自行上钩了。

在这玩家无法封禁玩家、被杀的玩家可以无限复活的世界……如何将凶手绳之以法，将会是最大的难题。

但这对归属杀手公会的方聆弦而言，从来都不是需要担心的程序。聆弦与夏月都清楚，此次行动的最大不确定性——已经仅剩下凶手的身份。

聆弦浅浅一笑，计划目前为止都在如期推进。

那么，作为最关键的一步棋……神来社词音，你可不要让我失望呢。

“那个、打扰了……”

“对不起、我现在没有空。真的很抱歉。”又一位完全没接受词音搭话的玩家。

类似的场景发生了五六次，词音已经直接麻木了。不知道为何琳然还保持着最初的活力。

是因为……她从一开始就节省了力气，没像自己这般拼尽精力调查吧。恐怕这才是较为明智的决定。

不是所有玩家都会愿意为了一个陌生人花费掉自己玩游戏的时间。现实世界是如此，词音倒确实没料到即使将地点换入TBO内，这一事实也并未产生多少的差别。

算换琳然上前搭话也没有什么质地改变。二人能够获取的信息非常有限。

像司空晓风那样爱凑热闹、真的会主动向陌生人提供重要信息的社牛确实是少数。竹内町这条街上至少一路走下来，更多的是像晓风身旁那位粉色调汉服女玩家的类型：看似礼貌，实际上并不会为你驻足提供任何有价值的消息。

说实话，住在这里的玩家不见得比住在附近的琳然知道得要多。看来绝大多数玩家还是起早贪黑跑出去刷怪或找素材为主，要么就吃喝玩乐。谁来了TBO还会专心研究乐器啊，更别提是像亚洲古乐器这样本就小众的分支了。能吹个笛子拨个古筝就不错了，其他的乐器甚至词音连名字都叫不上来，又怎会有人特别关注……除了那些本就对此有非凡兴趣的玩家。

问题是，这样的人也不见得会向自己提供信息，这点在乐器店遗址前的那段对话中就体现得相当清楚了。

词音同琳然在那之后调查了琴音绕梁原址的遗留物品。有价值的情报几乎不存在，但通过留存店内的账本残页可以推测出这家店的玩家店主名为阮桂映。

此乃她们所认为的棘手之处：这名字并非由汉字或韩文书写。若不是借助了TBO系统的翻译功能，她们连读都读不懂这串文字。

“亚洲……但、这个似乎是东南亚的姓名？”那时，琳然总觉得这语言的形式有些眼熟。

“是个越南名字。”

“词音妹妹很清楚啊。”

“因为日本有很多越南留学生。”词音解释道，“光我的年级就有四个。”

那么大的佩蒂利亚大陆，上哪去找一个越南玩家？——答案显而易见。TBO根本不可能有太多东南亚用户，而且她们早已知晓对方正是咖喱乌冬面公会的成员。

所以现在的词音只期望阮桂映最近有上线游戏，不然她可对如何在现实中找人一点头绪都没有。

但在前往某所公会这种十分明确的目的地前，她决定先从调查真凶身份下手。就算是找到了桂映本人，也不见得她就会知晓有关真凶的任何事情——说白了，她的NPC朋友可正是她在离线时被人杀害的。

相比之下，说不定词音和琳然都已经知道比桂映更多的情报了，还不如就在安全区街道最热闹的中午先收集目击情报。

……她确实是这么打算的。但有利的信息实在是太少了……就连知晓有NPC被人杀害的玩家都少得可怜，再这样问下去，搞不好词音反倒要成为这则大新闻的主要散播者了。

因此，她决定从现在起暂时只去询问本身就显得非常可疑的对象——任何身上装备着大型近战武器的玩家。

而就在做出这个决定后没多久，可疑的对象便立刻出现了。

“那个、请问……”

词音的目光首先是注意到眼前那位玩家背后巨大的镰刀。在朝对方小跑而去的同时，她才想到要看清对方的形象。

是位男性玩家。浑身透露着阴沉气息，披着深紫色纹路的大型斗篷，背后是杀意的镰刀，怎么瞧都是“杀人犯”一词的代名人。

“找、找到了！！”词音失声叫道，一个后撤步，手朝腰间一抄，这才想起自己根本没带上任何武器。

所幸身后紧跟着的玖琳然反应迅速，立刻便领会到了词音动作的意图，前举法杖随时准备吟唱魔法。

那男性玩家被吓了一跳，半天愣是没有意识到面前这俩家伙打算做些什么，良久才终于开口道：“你们在发什么神经，要打架的话在街上可不是什么好场所。而且让我打你们俩，会被人怀疑在欺负小姑娘的。”

“你、你是不是有杀过人、……”琳然简直没想到自己能问出如此愚蠢的问题。

那男性玩家——词音与琳然趁僵持之际瞥了一眼，写着的是“池谷彻”，象征风元素的青绿色。他听了琳然的质问后，先是傻在原地，随后禁不住笑出声来：“拜托，在这儿的谁没杀过几个人，杀人是获得经验最直接的方式啊。”

“果然是你吗！？”琳然的法杖开始散发幽蓝色的光芒。这个男的……距离太近了，在对峙开始的时候二人完全没与他保持距离。如果战斗开始的话，他的巨镰瞬间就……

但那男人——就算是此刻被琳然的法杖直指，敌视的意味摆在他面前——都未有出手的迹象。他只是抱着双臂，饶有兴致地打量着面前急切而恐惧的两个小女孩。

“你们到底想要表达什么？虽然我今天很闲，但被陌生玩家拦着要打一顿可不是什么会让人多乐的事。”他的眼神阴沉，抖了抖肩——似乎是在稳住将要滑落（但实际并不会滑落）的斗篷，“要有事相求，没有人教过你们要好好说话吗？”

“我们、这……但是、”词音一边质问，一边几步后退，“你是杀人犯吧，杀了……”她虽未携带刺剑，另一侧腰间却也别着闪光弹；必要之刻，或许真的要靠逃跑来应对一切。

没事，现在自己躲在了琳然的身后。如果对方发动攻击，也几乎没可能先打中词音自己。

况且在此处死亡并不会有“体验”以外的惩罚，只要知晓了对方姓名ID的话……没有问题，绝对不会翻车。

可惜……事态的发展却与词音琳然所预料的相差甚远。

“你们真的没有杀过玩家吗？那有什么，游戏规则有写不允许PVP吗？”他立刻强横地质疑道。

“PVP……可、……”难道说，这个池谷彻所指的，并不是指杀害NPC、？

“那你、你难道不是为了NPC的道具才……你难道不是要……”

“什么道具啊、不是，你说的是NPC？”彻皱了皱眉，“搞了半天是为了这种事情。我也听了小道消息了，但很遗憾，杀琴音绕梁店主的玩家可不是我，我对杀一般的NPC一点兴趣都没，获得的经验跟杀个玩家也没什么区别，没必要那么大费周章招人恨，对不对。”

“哎？这、这倒也是……”词音支支吾吾地应和着。

“而且我要杀NPC为什么要背着这么显眼的镰刀在安全区乱跑啊，专门为了让你们怀疑吗？”彻嗤笑道，“你们去找找那些开店的玩家，他们或许知道的会比我多。但你们要找我的话，我虽然不是什么好人，但不会做对我没有任何好处的事情。”

“对、对不起……是我们误会了，请问我该怎么赔礼道歉才好？”词音满满的歉意，恨不得找个井盖掀开跳进去。

“不用了，你们先继续去调查吧。查真凶挺重要的，别给我耽误了你们的时间。”彻摊了摊手，绕开二人离去了。

“认、认错人了呢……”琳然整张脸写的都是尴尬，收起法杖哈着腰朝词音走来。

词音不知所措地讲道：“看来、下次……呃、这次我们太不小心了，万一对方真是我们在找的杀人凶手就完蛋了。这是我不好，我完全在想着该如何有效率地查到情报，忘记考虑万一真的直接碰到真凶该怎么办……”

“但是、果然武器是一项很重要的线索呢。”琳然抬起一指，强装微笑安慰道，“如果是真凶的话，显然不可能将‘自己是真凶’这种挑衅性信息写在脸上对吧！只要我们将这点也铭记于心，推理就有了新的进展呀！”

“是……这样的呢。谢谢你，琳然姐姐。”

“我们是同舟共济的伙伴嘛，接下来也一起调查吧。”琳然搭了搭词音的手臂，二人互相投予浅笑，继续朝前行进。

竹林的魔物种类说白了也就几种，而且昨天傍晚就被白夜和竹取撞了个遍。除掉那只打起来她们完全没有胜算的精英怪（也就是篁绽七羽，那个绿色的巨鸟）外，也剩不下几个能有效增加经验值的怪了。

不管是为了开生物图鉴、点亮地图，还是收集素材，她们二人今日都有必要换个地方行动。于是，二人离开奇货屋后进行了一段持续过久的讨论，最后才定下来去竹内町西部的野区瞧一瞧。

“我可是职业雇佣兵耶！而且主要负责治疗后援。虽然比不上那些牧师位的，但可别小瞧我啦。”

“我信你了。”

“因此……其实我们大可以选择去飞鸟泉逛一逛？而不是走那种新手都可以横着跑的商路。”于是，半路上的竹取忽然提议，“而且薙峯霞林的迷宫区域就在飞鸟泉的东南边。”

白夜思索：“那么那附近应该很危险吧。而且我们可是在整个薙峯霞林区域的最北边，你忘了？”

“那怎么可能忘记，我才是住在薙峯霞林的玩家。但那儿真的很刺激！前往迷宫区域的必经之路上还有个雾影狼王带着一大群白狼魔物拦路。要跑到那一块的话，我单枪匹马十有八九直接就死原地了，但如果是咱们两人携手的话……”

“那还是算了，我不信你了。”

“哇啊不得不说，你这不信任感来得好随意！！”竹取欲哭无泪，“我身上有重生锚的哦！充满之后一小时可以重生整整三次的。”

“我不想死，所以算了。去飞鸟泉不管是对我还是对你都为时过早，所以想都别想了。”白夜气恼地瞥了竹取一眼，“你心思放空点，不要一直想些那么危险的事。别说我带上你了，就算三个我和六个你一起也不见得能摸到迷宫区域的边吧。”

“这、这倒也是啦……”竹取挠着头发，“不对、为什么我的数量比你要多一倍啊？”

“你自己说的你是后援辅助吧。我肯定比你强。”

“这可有待探讨，我实战能力也是有的好吧？！”竹取气得牙痒痒，“干脆打一架，我们？”

白夜赶忙摆手回绝：“我可不想跟你打架。为什么偏偏要和你打不可啊。可以的话，我尽可能不想进行任何程度的PVP。特别是跟你，唯独是你，我不想跟你打。”

“唉但我提醒一下，公测七天结束的时候会有一场公会战的哦？届时我肯定是代表我的公会‘咖喱乌冬面’了。白夜你的公会肯定不在竹内町吧？到时候我们肯定是敌人，说不定真会打起来。”

“我根本就没有公会。而且……都跟你说了，我才来这游戏多久啊。公会战什么的……我没有优势，自然不会去参加。”

“谅璃你很不懂乐趣耶。”

“懂不懂乐趣我不知道，总之我不想在这游戏中死亡。一次都不要。”

竹取捂着嘴：“哈哈，这算什么。难道你至今为止一次都没死过吗？”

“嗯。”

二人逐渐靠近了竹内町的西沿，这里的华怀周游道可以直通西面的次要安全区㭉村，但那儿却不是她们的目的地。

今天也只是在村子的周边开开图，随便转悠一番罢了。顺便给自己涨点少得可怜的经验值——白夜是如此打算的。

“真的一次都没死过啊？！”竹取更加要捂着嘴了，“不、要我说……啊？你没死过而且不想死，这你昨天都敢跑去面对那群高你那么多级的山猞你、你胆子是真的大啊，太牛了，太牛了。”

“那不是轻敌了吗。而且你看我最后也没事。”

“哈哈，还得是归功于我营救得即时……”

“昨天晚上没你我也一样能逃走啊。拜托。”白夜翻了个白眼，“总之，公会战之类的……我大概率完全不会去接触。所以你可以放心，我们不会有机会PVP的。”

“可是我很想跟你PVP唉，反正有重生锚，原地重生啦。谅璃是害怕重生之前真实死亡所带来的痛苦感吗？那种其实习惯就好了。”

“并不是因为那种理由。跟你说不清楚……总之，很复杂。非常复杂。”

“唉？跟我说说看嘛。”

“因为太复杂了所以我拒绝。”

“故意吊我胃口太讨厌了。”竹取埋怨。

二人陷入短暂的沉默，直到已经走出町口一段距离。

“中午我是打算带你去我的公会吃饭，所以我们别走出太远哟。”竹取开口道，语气中满是小欣喜，“可别小看咖喱乌冬面的料理，你永远可以信任玩家开的饭店！”

“玩家开的……饭店呢。”白夜嘴中重复道。只要可以吃就是好东西，味道什么的也都无所谓。

但既然是竹取推荐给自己的餐厅……那就去试试看吧。

词音与琳然在前往咖喱乌冬面公会的路上耽搁了许久。情况大致是：但凡是头上带着倒三角标识的基本都被词音拦下来询问了情报，但果然如同先前所述的那样收获甚少，成效严重不足。

甚至在加问了沿途店铺内的NPC后，也只得到了除琴音绕梁店主外也有其他NPC在近期失踪的讯息。但这种负面新闻对案情的推进可没有任何帮助啊！词音已经逐渐感受到了气馁。

按照琳然的话来说，现在两人才调查了一个早上，几乎不可能瞬间收获什么关键的情报。刚才以为自己意外撞见了真凶……但这果然是毫无根据的想法。

说到底，要真能如此简单地瞧见真凶，那词音可真的会质疑自己至今为止的努力都是为了什么了。

——总之，还是不能放弃调查。因为这是方聆弦姐姐交代给自己的极其重要的任务。

如果早点能结束案件调查的话，说不准月见花小姐也能早些着手于赔偿词音的损失。那样自己就能再次前往野外越级开图鉴了。现在的自己……说到底，被困在安全区内，也只能打打没什么价值的普通周边低等级小怪，让她这样追求新奇玩法与内容的玩家枯燥地刷怪还不如把她直接踢出游戏。

调查……能获得真正进展的话就好了啊。光是自己与琳然的调查，真的可以获取足以帮助到聆弦姐姐那边的情报量吗……？

嗯？前面似乎有一位、一看就是居住此处的玩家。是这样吗？是这样的吧。词音在撞上那名玩家前，大脑都完全用于案情的推理与自我质疑上，甚至未能察觉到自己的视野中已逐渐闯入此者。

或许是因为路途上的询问举动几近机械化，在面前闪过了那身着巫女服的身影时，词音根本没来得及瞧清对方的身份或样貌，身体却已赶着上前，嘴中冒道：“打扰了……”

……明明，自己已经打算只询问带着大型近战武器的可疑玩家。

为什么，身体不受控制地向面前那女生……

“打扰我做什么？你叫什么，神来社词音？”

“啊、”不过被对方如此强硬地质疑还是首次。词音愣了一下，几近后退一步。她略带胆怯地抬起头，却见对方表情淡然，仅是继续问道：“你在这附近调查什么呢？为何不前去拜访町奉行与寺社奉行？”

终于才能瞧见那鲜红色的ID。与自己相同的色泽……赫然书写着“二阶堂才新”。词音虽然辨不出人脸，怎可能不识得此名，吓得连忙鞠躬道歉，“对不起打扰了，我不是故意的！！”

琳然还没搞清楚词音为何一秒低声下气，便被词音一把拖走，一先一后跑进了近在咫尺的某条昏暗巷弄。

“怎么、突然之间？”

“不是你瞎啊没看到那女生的ID吗！”词音急迫地为自己解释着，“写的是二阶堂才新！”

“二阶堂……好奇怪的名字，这是真名吗？她……你那么害怕她，她难不成是什么不得了的大人物？像慕容思诗小姐那般的？”

“津风礼社的会长，这么说你懂吧！？”词音双手捂脸，“我对二阶堂小姐有种莫名的恐惧，就是……我不知道该怎么清楚地解释。就你知道，昨天傍晚不小心打碎我装备的月见花小姐就是津风礼社的成员，所以我有去简单了解过，结果才知道月见花小姐是她们公会的类似处刑人一样的存在，专门负责去杀掉一些冒犯到她们公会成员的玩家。”

“对，这件事我有听说过，毕竟居住在北区很难没听说过绫栾小姐令人闻风丧胆的威名呢……”

“但是其中有很大的盲点，总之我就是觉得月见花小姐能杀那么多玩家却迟迟未被恶行玩家集体针对，那么久居然只是出现一个方聆弦姐姐去奉命讨伐月见花小姐，我觉得真的很蹊跷，可能月见花小姐的背后有某种更为威慑性的存在……但我能想到的，只有二阶堂才新小姐了。”

“公会长作为成员背后的撑腰……确实是合理的推断。”琳然低声分析道。

“但、但我根本查不到二阶堂才新的任何记录，她就像是从来都没有离开过津风礼社一样，目前我没有收集到任何关于她的目击情报，没有任何她留下的购物记录，甚……”

“你你你先等等，你说的这些……你调查月见花小姐是因为昨天傍晚的事故吧，这些难不成全都是你才获得的情报……？”琳然的眼中闪过了一丝难以察觉的恐惧。

词音的表情有些困惑，好似完全没认识到为何琳然会问出这类问题：“是、是啊，昨天回旅店的路上大致就查清楚了……”

“没事，是我多问了。”

“但、你觉得一个公会的公会长怎么可能没出过公会建筑吧，她练级又该是怎么练的？北区的公会长，没有一个是好对付的存在，这是竹内町人尽皆知的定理了……”

“所以就是说……？”

“就是，二阶堂才新小姐，不是很久没有上线……就是一直在野外没回过安全区。”

“那……应该、也不会太过异常吧，毕竟还是有很多的玩家会选择在安全区外定居。”琳然视线瞥向巷弄之外，二阶堂早已离去，“至少，我这里应该就没怎么注意到津风礼社公会有什么不对劲的点、……倒不如说，应该普通玩家是没办法注意到的。”

词音愣了愣神，又连忙使劲摇头：“不、不对不对，琳然姐姐说的完全正确，我在想些什么？！觉得事情不对、但背后的理由肯定不止如此，我应该是注意到了什么别的东西才会这么激动……对不起，我不太清楚自己为什么会觉得事情很蹊跷。或许真的不是因为没人目击到二阶堂小姐的这件事，可能真的是因为别的，我只是不小心立刻找了个借口尝试去解释自己怀疑的事情，你无视我就行。”

“没、没事的。我觉得词音妹妹能注意到的疑点一定真的有问题，就……嗯、……”琳然吞吐了半天，没能说出一句合适的话语将对话给进行下去，只得转移道，“总之……我们先直接去咖喱乌冬面看一看吧，也可以在那里直接解决中饭。”

“是呢，是呢。……中饭啊。”词音嘀咕道，脑中思绪排列汹涌，满脸低沉地跟随着琳然朝着巷弄的另一头钻去。

到底……是因为什么？

如果杀害NPC的真凶真的不会大摇大摆地走在街上……

那么，他或她又是如何博取NPC信任的？又是如何知晓哪位NPC手中持有他或她渴望的资源？

到底是……其中到底是、怎样的一层逻辑？莎娜阿姨是被人一击之内斩死的，她……她为何会如此简单地被杀死，究竟是……这名真凶，到底为何要盯上莎娜阿姨？

不、所谓的连锁核心既然是造福远程武器玩家的特殊零件……

为何……

为何，拥有能一击将NPC斩决实力的近战玩家，会对此零件产生足以使他或她下定决心杀人的兴趣？这零件根本就专业不对口，为什么一名近战玩家会为了一个远程配件如此地……

到底……到底是为了什么，我不明白……

词音好似显现出一丝光芒的脑海内，全部的线索与信息又一次转瞬间被无情地碾碎为一团烂泥。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<span class="syslang-3">白夜的游戏笔记</span>

<span class="syslang-3-2">“重生锚”</span>

<span class="syslang-3-3">TBO并不承认住房于系统层面的存在，住房的概念只存在于生物自己的脑海之中。若想将自己的住房设置为重生点，需要自行合成或购买价格昂贵的“重生锚”。

重生锚锚定状态被激活后将会绑定原主，并只有原主才能将其解除。

一个重生锚一旦被设定，任何玩家都能利用此锚重生，但必须经过原主的许可才能设定。解除重生锚不需要原主的许可。

每个重生锚最多有三点充能，每当有玩家利用这个锚点重生时，充能将会减少一格。充能归零时，锚点无法发挥效果。每一月星小时，锚点都会恢复一格充能。

重生锚锚定状态在被解除后，将会立即失去全部的充能。被解除锚定状态后，原主也将失去原主身份。

再次激活锚定状态即可从零开始累积充能。这同时意味着崭新获得的重生锚不会含有充能点。

被绑定在充能为零的重生锚的玩家在死亡后，将会被传送至死亡时所属区域的传送广场。姆歇戎区域的玩家则会被传送至姆歇戎系统层面的初始地点。</span>

<span class="syslang-3-2">“安全区”</span>

<span class="syslang-3-3">月星系统并不承认建筑物，但承认设定完毕的重生锚。

虽然NPC无法使用重生锚重生，但由于能够驱散半径10米内的魔物并防止魔物或野生动物在此生成，重生锚被NPC广泛使用并安插于定居地点。

当一片面积为78500000平方米的圆形区域（直径10000米）内同时存在超过1000个重生锚，此处便会被系统划分为“安全区”，其内任何区域都不会生成魔物或野生动物（野生动物的繁殖除外）。

当魔物尝试进入或攻击安全区内部时，将会如触碰到空气墙般无法干涉到安全区里的事物。处于安全区内的玩家亦无法对安全区外的任何生物造成伤害，且就算有幸找到了远程杀死生物的手段也无法从中获取经验值。</span>

<span class="syslang-3-2">“匿声季”</span>

<span class="syslang-3-3">由于TBO的时间流动速度是现实世界的144倍，现实中的白天需要从事学业或工作之人将离开TBO将近60天的时间。

这段时间内的NPC会经历大批玩家集体销声匿迹的数十日，因此NPC群体将此称为“匿声季”。

也有玩家称此为“匿名季”、“离线季”、“社畜季”、“极昼”等。</span>

<span class="syslang-4">【换页】</span>

<h1><span class="leadingtext">第陆章：星离月会，复返世事之公理</h1></span>

踏上吱呀作响的老旧木质矮台，身着鲜红和花衣裳，化的是对比行业传统标准要更显清淡的妆容。我为偏僻的日式料理店面表演，我为偶然过度嘈杂的居酒屋表演，我也为私人于他们宅邸内表演。

与正当舞妓不同的是，于最后一处地点……在那之后他们要求我做什么，我多半会从。是的，这就是我的第二职业。

舞蹈表演之事许多人不求稳重，只论优雅，我倒是两者皆会留心。花街立方职位，评定艺术价值也见个人修养，我深知此理。

从事舞妓者，乃此地不可或缺人士。娱乐行业懈怠，不再有如此多人向往古典传统艺术，我所从事细分又无法算作后继有人，偶尔还是会替先一辈感到遗憾与惋惜。

抱歉我无法传承这门文化，我虽有意去做，却从根本上无从踏入门槛。我身肮脏，踏不进日本传统艺术的大雅之堂，虽得以被良好训练，但自知不胜此职。

我会坚持，但也是为了我的爱好，仅此而已。如此作想，我甚至会不再在意他人的目光。任何人对我指手画脚的评论，我都会视若无睹，这便是我。

今日的账单结了。我踏上归途。

我常于深夜的街道上独自归家，已经习惯了那时旧楼小巷间幽静的漆黑。虽说并不支持我所爱之事，家族却无从阻止我的决定。依稀记得，父亲曾执意派人为我提供每日接送，我婉拒了。

确实会有人跟踪我，我见多了。但若只是因为这种缘由谈论保护我人身安全的提议，其实并无意义。

反正那时他们并未尽哪怕十分之一的责任，最终令我落入那种地狱。

反正……嗯，反正我的身体也不干净。

既然我已是集千百肮脏于此身的遍体鳞伤的女性，就早已没有必要忌讳。

他们要求了，但凡提供合理数额的金钱，我就会同意。但我显然不认为与我持相异命运的同类同性该受到如此待遇。

这该是仅属于我的……“专属特权”一样的选择权利吧。

要细说的话，幼时我便是这么走过来的。

不……那时，甚至没有金钱报酬。

但我没有资格去从事更正大光明的职业。这条路便是我自那段黑暗的时期起，可能性仅剩于此的未来。

我不会在其他的事物上懈怠。琴棋书画论不上样样精通，可但凡我能从中体会到“美感”的事物，我都会去接触。

这算是我享受生活的途径。应该不是之一。

我的第二重职业便是其中一者。他们觉得这种事情肮脏且见不得人，毫无美感而龌龊低劣，只是因偏见而忽略其中固然存在的美感。

万物不论贵贱不分高低，皆有其美所存，这乃常理。明明是很浅薄的道理。

除此之外……插花、茶道、神乐舞、弓道，但凡能显现大和女子风采的兴趣爱好我全都尝试过，也全都坚持了下来。

况且我也必然仍是大学生，我唯一饱受周遭同龄人（与……长辈）争议的便是自己从事的这第二重职业。

但我对此并无嫌恶。

毕竟，这也是日本文化的一环。

毕竟，这也是注定刻印在我生命中的，与我息息相关的事物。

多少的秋风叶落，多少的雪花飘舞。似乎童年时的我，曾为无名之花。

他们见我容貌出众，出身有钱人家，赐了我“月见花”这代名。他们当然清楚我原本的姓名，但既然是在那种地方工作的大人们……怎会有人去关心呢。

究竟是什么时候开始质疑活着的意义。

究竟是什么时候开始放弃作为自己而活下去。

我已经全都忘记了。

究竟是什么时候被警方救出那永不见天日的墨染花园。

究竟是什么时候主动、亲口拒绝做曾经的自己，随家族的夙愿……

究竟……是什么时候……

而今，我终决定为自己这不洁的灵魂求以“绫栾”之名。

因为我，原本是那般美丽的月见之花呢。美丽而楚楚可怜，从未被怜惜对待的本该珍惜之物。

只是……我也开始对此产生质疑了。他们的话语——从前那些大人们的话语——向来并无多少可信度。我明明本是知道的。

我几时曾自愿成为“月见花”了。

那种事绝无可能。

但如今的我获得的是并非自愿的新生。

福安纯晴……这个死在了六岁那年的小女孩，与我截然无关。

因为我的姓名……

“我”的姓名。

是“月见花绫栾”。

“……”

刺眼的阳光，仅是穿破纸窗投入的那些许，便使得绫栾睁眼尤其艰难。

“……呃、”揉了揉眼睛，顺带手肘撑着床铺上身半起。为什么越睡越接近昏厥，感觉整张脸都要发肿了——明明月星世界中的玩家睡觉时是不会感到任何不适的，“河野……河野？你在吗？……”

而且也并不会做梦。

方才所想的，实际为她坠入睡眠状态前所逗留脑中的思绪。入眠仅是一瞬间。

苏醒后就会发现，眨眼的功夫，清晨便跃至……什么时辰？

她的视线瞥向眼前画面的右下侧。现实时间是早上11点左右……自己还能玩大约一小时不到一些。

嗯……月星时间是下午两点。

绫栾整个人“砰”地从床铺竖直坐起，整了整睡衣的袖口。十五秒内，她便完成了起身、整理床铺、穿衣系带的全套操作。

那位神来社词音……应该是这个姓名。那女孩子，最后没有来找自己啊。

说来，她会不会自己先行出发调查案件了？昨天的最后绫栾离开药水店时，那女孩子同方聆弦与那位开店的玩家一同留在了案发现场吧。

走至衣柜旁，打开纸窗窗扇，外面的徐徐清风……并没能刮进来。恐怕是被围绕公会的墙给挡住了。绫栾实际也对此多少习惯。

第一站是去寻找并不知身处何方的神来社，还是前往町奉行询问最新情报？两者皆不是理想选择。尤其后者，她已经在短短24小时内叨扰町奉行同心五六次，接下来再去烦他们感觉也没什么必要了。
特别是……就算如此三番五次拜访町奉行所，他们一队同心能查到的线索也不比绫栾自己搜集到的要多。

今日入夜前，就先试着在竹内町中央的传送广场附近捕捉一些流言蜚语吧。希望犯人现在还没有离开竹内町，那样的话可真就得查遍整个佩蒂利亚大陆了。

唔……这可就太过糟糕了啊。

“啊呀啊呀、你终于醒了我的大小姐。”

寝室的房门被拉开一半，河野葵从门口探出半个身子来。

绫栾面对房间的全身镜，轻抚着手中那柄通体漆黑的火绳枪。

“就算我的名字是绫栾（Aya-mado），也请别那样跟我打招呼……”

“哼哼，没想到意见还挺多。”葵嬉笑着说道，“怎么，这下睡饱了吧？”

“睡过头了。”

“没有睡到缺氧？”

“明知故问。”

“做了噩梦？”

“游戏里又没法做梦。”

“哎呀，调侃你嘛。”

“也请别调侃……”绫栾将两柄火绳枪都挂到背后，朝着房门口快步走去，“……抱歉，河野桑请让一下。”

绫栾于葵的身旁带风走过。也就是那时，葵关切地问道：“还在关心NPC连环受害案吗？”

“因为对方在竹内町撒野，挑战本地玩家的权威。”绫栾停住脚步，“我无法坐视不理。”

葵微微笑着：“这样啊。那如果这件事是发生在叶赖锡安呢？或者，塞壬？”

“……河野桑这是什么意思？”

“我只是想……绫栾桑现在的行动力恐怖地高呢。就算是会长吩咐你去做什么，你也不会像如今这样拼命地去试图达成某个目的吧。”

“因为他们践踏了竹内町玩家的尊严。我觉得这理由已经足够我去全力以赴地阻止更多类似的事情发生。”

“你知道，其实会长给你交代的许多任务也是为了不让慕容思诗掌握太多竹内背后的权利吧。但那时候，你并未这般冲力十足。”

“抱歉，我不是很懂你的意思。”绫栾迟疑一会儿，终于直白地说道，“我今天浪费太多时间了，河野桑没什么事的话我就先去调查案件了。”

“你明明昨夜通宵未眠，现在也只是补足了原本该有的睡眠时间吧？”葵侧过头去，望向无人的卧室，“不要太累到自己了。这里毕竟是游戏内，死的是……嗯，我不会再说。绫栾桑请去做你认为正确的事吧。”

“正确的事……？”绫栾的右手一颤。她将手指探向身后，正巧触碰到火绳枪的枪管，“我很早就忘记我该怎么定义正确的事了。所以……我一直在从其他人身上寻找眉目。”

“那么，你认为这次的案件？”

“杀人偿命。天经地义。”

“是这样啊……”果然，绫栾对正义的定义早就扭曲了吧，“我在想，交给町奉行的话也许会更好哦。”

“他们也会死吧。”

葵肯定地点着头：“完全没错，正是因为他们也会死；正是因为你可以复活。绫栾，好好思考一下NPC与玩家的区别，以及其中的含义吧……如果是你的话，也能领会到我想要表达的东西吧。”

绫栾忽然沉默。她似乎终于意识到了事情的关键所在。

“有时候借用其他人的力量也不是什么坏事哦。有些事情，就是没法自己完成的。”葵将目光转向绫栾的后背，她真的想去直接为绫栾点明自己的话中之话，“合作从来都不是什么耻辱，纯粹的自食其力也未必明智。你这次面对的敌人不同往日，我希望你谨慎行事。”

“我会的。”

就算是这样立即答应了葵，绫栾的内心之中也是一团乱麻。

她……感觉自己开始有些不知所措了。

咖喱乌冬面坐落在北街区与中央广场的分界线上，甚至新建的食材储藏室已经造进了中央街区范围内。町奉行所到这儿的距离铆足了劲走也就十多分钟，却硬是被词音与琳然走了将近一小时。

“我感觉这一整个月的社交量已经透支了……”琳然垂着双臂，跟在词音身后无精打采地一起进了咖冬的侧门。

“琳然姐姐终于也不行了嘛……”词音单手撑着墙，已经不急着走入公会庭园，只是缓缓地抬起头，试着深呼吸了一口，“琳然姐姐觉得我们有收获什么突破性的情报吗？”

琳然走到词音身前一点，摇了摇头，叹气道：“我觉得、很难说……好像顶多也只是巩固或否定了我们的某些猜想，没有任何实质发展。”

“我也知道呢。”词音不再说话。

太累了，一路上的玩家与NPC加起来多少已经被词音拦了三十余人；原本是要到咖冬来打听最关键的情报，她现在却只想先囫囵吞一碗面下去。

“那个、琳然姐姐肚子饿了吗？”

“对对！我们先去吃中饭吧！”琳然以另类的形式给予了应答，“都专程跑到咖喱乌冬面来，错过这片地方最美味的玩家餐厅就亏得大发了！”

“这里真的有那么好吃吗？我上次点了明太子玉子烧，感觉也就那个样……”

“哎呀，别点那种夜市小吃类的、我跟你讲，她们在烹饪日式传统主食上特有一手！来这里就该吃打工人定食，咖喱饭、乌冬面、咖喱乌冬面……啊啊、好幸福……”词音真想伸手去接住琳然那时刻都要滴落下来的口水。真的如此具有诱惑力吗？果然不管现世游戏、认识一个对“食物”熟门熟路的吃货向导都是一般人品尝到优质菜品的敲门砖啊。

词音瞧见琳然继续朝公会内走，便在墙面上一撑，简单地跟随过去。

“那么我换班了。嗯、夏椰姐午安！”二人来到餐厅窗口前时，一旁通厨房的小门正好吱呃一声，一位身着黄白色短袖礼服、双手戴着白色手套的女子正一边背起斜挎包，一边推门从台阶走下来。

这女生没走几步，瞧见正朝窗口外那几排露天座位走去的琳然，立刻抬手打招呼道：“哎、这不是玖琳然？”

“嗯唉？啊是诗织酱、”琳然加快了脚步，面露笑容回应道，“我又来吃午饭了。”

“真好，这次你还带了朋友啊。冒昧相问，这位是？”诗织朝着琳然背后的词音瞧去。两人互相望向了对方头顶的ID，“神来社词音小姐……啊、我家琳然没给你造成困扰吧，我先给你道个歉啊。我是明石诗织，请多关照。”

“啊、嗯这里也请多关照……”词音赶忙应道。

“你别闹了真的是、”琳然轻轻推搡了一下诗织，飞速地瞧了一眼词音，嘟了个嘴，“诗织的话，是刚下班吗？”

“嗯，下午今天是夏椰姐一个人掌厨，你们运气比较好。”

词音此时的目光仍停留在一位扛着一把巨大（可能笨重）到难以用人类言语表述的金属重锤的少女上。不知吸引住词音的是这女生的超规格武器还是她那再少一点就几乎要暴露出糟糕部位的衣装；节省布料也不会节省到这种地步，这女生这么穿能保证装备提供了足够的防御性能吗？

“能碰巧遇上夏椰大姐头亲自下厨真的太好了呢……只不过品尝不到诗织你的蛋包饭了。”

“好好喝你的生椰西瓜汁去啦。怎么样，需要我陪你们一起吃个午饭？”

词音的目光仍旧紧盯着朝点餐窗口若无其事轻松走去的那女生。换做词音背着如此恐怖的一把金属锤子，恐怕脊椎要当场折断，腿都给压成纸了。这女生居然还……十分轻松气都不带喘一下地在走来走去？她五大属性里究竟朝力量里分配了多少点数？无法理解、这就是……筋肉专修吗、就这样居然还保持着少女的体型……

“你先回去好好休息啦。下午诗织是要老样子去砸木桩嘛？”

“不砸了，太无聊，我估计会去刷一些禽类食材，可能再捡些竹鸡蛋之类的。”诗织提了一提挎包的肩带，“那么、我不能再打扰你们两个了，你去照顾一下你的朋友。”

“好的唉，下次有空的话再一起去收集些松木嘛？我之后造小房间应该会用得到。”

“那就先约好咯。”诗织闭着眼笑了一下，“回见了我的琳然。”

目视着诗织离开（实际上词音的目光仍旧聚焦在出餐口，只不过这回是换成了窗口上侧屋檐下的大片带图片菜单，光是看就快流下口水了），尔后琳然便领着词音到了点餐的窗口。掌厨的兼顾点菜收钱与下厨多重工作，头上顶着个带倒三角的“弓长夏椰”红色ID；玩家公会内由玩家全权经营的餐馆，性质上很合理吧？

但这就造就了奇怪的后果。

“好的好的，牛肉咖喱乌冬面一碗七倍辣、鸡蛋卷天妇罗两份、鸡软骨酱串两根、还有什么，我真的服了，深煎去骨竹雀爪一小盘对吧，真就一片绿的叶子都没有呗。”弓长大厨抱着臂满脸嫌弃地盯着面前身旁置着巨锤的少女道，那腔调完全不像是名给钱就烧菜的普通经营者。

“行啦我忙活了一早上刷那么多怪，现在只想大口啃肉，还跑这儿吃什么菜来啊。”那少女单手撑起腰来，“先做吧，我真的要饿死在这里了。”

大厨小姐冷冷地“哈啊？”了一声：“小鸟游大小姐啊，我没记错你上次吃绿叶菜是什么时候？看在还注意蛋制品的份上就想想给你几次机会，结果四天没动一口食物纤维。”

词音与琳然排在这女生的后面。琳然做出一副这俩人一时半会可能吵不停了的无奈表情，词音心领神会，走向最近的长椅，坐下并仔细阅读起菜单。

果然是以乌冬面为主要卖点的和食餐馆，但也有售卖炸鸡、猪排、牛肉甚至香肠、鱿鱼咖喱饭，不论是饭还是面都有辣度与蔬菜量的选择。最辣好像是……

等等，推荐的辣度是在4，挑战级别是在12，结果最辣的居然是……36倍？不论从什么角度去想象这种辣度也太恐怖了吧，这是实证了玩家发掘调味料可能性的行动力吗。

“很遗憾，咱们的菜品都是现做的，目前所有的菜都要几小时才能做完。”夏椰大姐头摊了0.25只手。

“好的。啊？几个小时啊、这也太过分了，你昧着你的良心至少也重新说一次。”那女生挥手一砸锤柄（虽说锤身纹丝未动，掌侧倒是震麻了），“啊嗷好痛、这还经营餐馆呢，我搬个合成炉过来丢地上拿食材往里灌一小时也能出来菜了，一碗乌冬煮几小时你是在用铁锅炼饺子皮吗？”
<div><img src="episode/illust07.jpg" class="episode-illust"></div>【插图】

“不过也有个解决办法，我点了个被动技能可以增加烹饪速度。”夏椰侧过身子，不知从何处掏出杯芝麻淋黄瓜色拉，“你把这碗草吃了，点的菜三分钟就能全都完事。”

女生手背一贴脑门，大声哈哈：“哎呀搞了半天就是为了这事——不不，至于绕这么大个弯吗、……而且老是在TBO里追求营养均衡搭配的人是否身体某处有些疑难杂症啊，来来你把头伸过来，我给你上套治疗。”她将手按在了锤柄上的某个部件，贴地的锤身后侧忽地喷射起青蓝色的火焰，被她一把抡起。

“在这打可别顺带把我厨房给拆了。”夏椰将手搭在了有她身板一半宽的黑铁阔剑上，提起，再轻放下。如此欲攻却退，大约有七成原因源于：窗口前那女生锤后的火焰只持续了两秒便“撒啦”地熄了。眼见她被整个重心仍在半空的锤子带得摔向一旁，连人带锤砸落地面，整个公会的庭园感觉都在跟随颤动。

“我……我真的不跟你计较，你快把菜帮忙做一下，我真的要饿到掉线了。”

“那么小鸟游大小姐就先把这碗绿色心情给一口闷了吧。”

“行、行……我吃我吃我吃，我吃吃吃吃吃。”女生揉了揉腰，敲了敲脊骨，自地上爬起接过了那杯黄瓜色拉，“吃那么多叶子，我是山羊吗？”

眼见餐车前的二位终于要结束这段令旁观中的她感到五雷轰顶的纠纷，词音刚想要起身过去点上自己早就盯了很久的“炸鱿鱼菠菜咖喱饭”，届时肩头忽然被一拍。

“嗯？琳然姐姐怎、唉？”

“没有，就是……你看那边两个人，是不是那个黑长直有些眼熟啊？”

自己的视线与正从公会正门那一侧入口朝此走来的白夜撞了个四目相对。两人都是先一愣，觉着自己是不是有见过远处那名玩家，随后便不约而同地缓缓举起手打了招呼。

“黑羽姐姐……你也来咖喱乌冬面吃饭呀。”词音率先开口。

白夜只是因为这意外的相遇而脸色苍白，只是点了点头，视线移向身旁那披着披风、肩头沓着兜帽，背后挎着长弓却不见矢袋的女生。是似乎有过几面之缘却并未进行过交流的陌生玩家。——姓名为竹取月。

琳然装作才看到竹取的惊喜神情，用中文问道：“啊、竹取小姐今天也来了，好巧！”

“噢？喔啊，琳然也来食乌冬？”竹取似是因此喜笑颜开，也是同样以中文回应，“我带新朋友来这儿尝尝玩家的顶尖手艺。你身旁这位也是你新认识的？”

“嗯，是叫神来社词音的小妹妹，昨天才认识的朋友。然后，你身边这位黑羽谅璃昨天也和我见了。”自此，系统开始将琳然的话语翻译成日文，“黑羽桑好呀。”

“啊、嗯……”虽说完全没听懂她们刚才那三句话都是什么意思，但白夜是觉得面前这位美少女有几分眼熟，这才回想起昨日傍晚勿栖与琳然在药水店事发现场门口进行的那场有关NPC与玩家的交流，“是玖桑，你昨天、嗯……”去戳别人的伤心痛苦的回忆属于非常无耻的行为吧。这么想着，白夜将溜到嘴边的话又咽了回去。

词音不知该如何加入她们几位的交谈，余光瞥见那位操使重锤的少女正端着一大餐盘食物走去挑选座位，便提议道：“那个、要不我们可以先点菜，然后一起吃……”

琳然一顿，而后应答：“啊、好的好的，我正好也饿了呀。二位意下如何？”

“一起吃吧一起吃吧，好像都差不多是熟人嘛。”竹取抬起一指，“黑羽桑没什么意见吧？”

白夜简单地摇了摇头。在群体中的交际……虽说从未有过，但显然会比一对一地应付另一个人要简单许多吧。

至少白夜此刻是这么猜想的。希望自己的猜测并没有错误，因为万一三个人的话题都落在了白夜身上的话……

唉……光是要解释清楚自己真实姓名，就要花费好一番功夫了吧。真的是毫无意义的信息交换行为。干脆就不用告诉她们自己真名其实并不叫“黑羽谅璃”吧。反正同样无趣的人际交往活动在隐瞒这一层信息后也不会有什么差别。

虽然非常地对不起谅璃……但自己，甚至都有些习惯别人称呼自己为“黑羽”或者“谅璃”了。某种程度上，这倒令勿栖与和伊二人成为了更像是与自己知根知底的家人的存在。

家人，……开什么玩笑。

反正家人到头来也都是些完全没用的东西，毫无所谓。

她们也都陆陆续续点完菜了，轮到自己；其实吃些什么都无所谓，但考虑到自己资金充足，试着点一些不会被人评头论足的看上去比较正常的选择搭配与分量吧。辣度……点甜口的话说不准会被人嘲笑太辣自己又承受不住，该点几分辣好呢。

第一个点完菜买完单的词音将几步远处这位“黑羽谅璃”全程的动作与表情变化都深刻收在了眼底。对方甚至都没有发现自己正如此高强度地近距离凝视着她……刚才谅璃的这一系列表情，是代表着何样的心情？她在思考着什么？绝对不可能单单是吃什么而已，但却又真切地阅读着菜单。

不……她那飘忽的视线，就像是在眺望着极其遥远的事物一般。词音对那种表情的涵义相当熟悉，甚至可以一眼注意到这丝旁人无法察觉到的，甚至可谓常常转瞬即逝的异常。绝对不是良性的思绪——这位黑羽谅璃的心中，都装着一些何样的情感，何样的……过去？

没错，她已经大致猜到白夜都经历了一些什么。

因为——这种迹象完全处于词音自身所能感知到的范围之内，甚至她有把握断言问题的谜底十之八九不会偏离她的预测。

没错，词音指的是受霸凌者相互之间的感知。

面前的谅璃，或许是比自己“更加完美的受害者”。

但在关心这个与自己根本不熟的人之前，词音知晓自己有更加重要的事情要做。

“那个，琳然姐姐，我们吃完之后……”

“对、”琳然放下汤匙，“琴音绕梁。我还没有忘记。”

在说出这个店名的那一瞬间，还在用筷子朝嘴里送食物的竹取的身躯就以白夜肉眼可辨地幅度一颤。白夜随即反应过来，这件事与竹取所关心的那一连串事件有关。

专门以非玩家角色为目标的连环凶杀案。

“你们知道琴音绕梁的事情？”竹取压低嗓门，询问对面的二人，“阮桂映开的那家店。”

“我、……是觉得，我们两个知道的可能没有这个公会内部的成员多。”琳然支支吾吾地坦白道，“其实就、还基本什么都不知道。”

“说得小声点，我怕这里有其他人。你们什么都不知道没事，因为这个公会内部的成员确实知道很多内幕。如你所见，你面前得我就是这个公会的成员。”竹取严肃地问道，“但这背后牵扯到的线索非常怪异，你们真的要打听吗？”

“怪……怪异？”琳然弱弱地询问，“为什么竹取小姐会这么形容？”

“因为我调查很久了，我正是从阮桂映经历了那件事开始才正式调查起近期竹内町屡屡发生的凶杀案。但……唯独这件，我找不到和其他几个案件的共同点。你知道之前的NPC死状都很惨烈吧，明显是被人偷袭杀害的。”

“不、我不知道……我只见到了一家药水店老板娘被杀害后的场景……”

“莎娜·克蕾伊尔文吧。”

“哎？”

“因为我已经说了，我有在调查竹内町这些杀‘人’案。”竹取郑重地分析道，“阮桂映的朋友，那个NPC，死的时候一滴血都没留。他是这堆案件里唯一一个被魔法直接杀死的NPC。你们为什么要着手调查这件事？这后面绝对不止一个凶手、一个团体，利益太复杂了。就因为你们目击了凶案现场吗？”

琳然与词音各自展现出古怪的神情。竹取看得出她们各怀鬼胎。

这可真是失算……当初怎么就直接跟着面无表情离开现场的谅璃去竹林了呢，明明真正可疑的玩家是桌子对面的那两位女生。

但……她们一人没带武器（好像之前用的是刺剑？），一人执法杖，两个家伙等级都奇低——竹取的目光在对面两人高于桌面的上半身上不断游走，观察着她们的衣物与武器，以及她们此刻的姿势。

“奇怪。”

“唔……？”琳然愣了一下。

“没事，我在想事情。”

词音早就意识到对面的竹取怀揣着敌意打量自己，立刻以冷漠的眼神回报，惹得竹取赶紧撇开视线。反倒是这个琳然……她的语气、她此刻不安的姿势，正对着桌面却无处安放的双手，十分可疑。

但她看着也不会是真凶。那为什么会是此刻担惊受怕的模样？是因为这件事情对她而言比较骇人吗？不，这个琳然心中有鬼。她旁边那个词音可能早就已经察觉到了，因为在自己打量琳然的时候，词音并未再度投来刚才那凶狠的目光，而是跟着竹取一起偷偷打量起了琳然。

各自心怀鬼胎。

身为第四者的白夜端起茶杯嘬了口微凉的抹茶，将嘴中的半块炸鸡给咽了下去。她丝毫没有察觉到此刻的台面之上正进行着一场无声的心理战。

“总之……”竹取打破了这一沉默，接着述说下去，“如果你们是想通过桂映这件事寻求更进一步的线索的话，我认为成功率很低。况且我猜，你们心中现在其实也有了更靠得住的想法吧。”

“竹取桑是这么想的啊。”词音软绵绵地说道。

她分析道：“不然的话，你们就不可能先吃饭再‘突然把这件事想起来’吧。这里的人又不会肚子饿扁。哦，那位小鸟游除外。”

“隔墙有耳，聊我干什么？”一旁的长桌，独自霸占了整张桌子激情用餐的小鸟游那儿幽幽地飘来了这样的一句。

“在聊小鸟游桑的作战实力确实很强。”竹取随便应付道。

“这还需要你告诉我？”小鸟游嚼断一节面，轻哼一声，“下次你被狼群围堵了还得我来救。”

竹取耸了耸肩：“总之，我说的大概没错？”她指的是自己方才的猜测。

“因为当时经由各种机缘巧合，一大堆本不该同时行动的人聚在了那里吧。”词音回忆起那天下午的情景。

“在场的我……”竹取道，“以及谅璃、神来社词音小姐、玖琳然小姐，当天都先后来到了案发地点的附近。”

“还有月见花绫栾姐姐。”词音接道。

除此之外，她说，就是方聆弦、茶屋和伊、和歌森勿栖。

“啊，对！还有那个男人……久礼夏月。”琳然猛然回想起那日躲在门后，不一会儿就离开了现场的手持相机的男人。

是说那个久礼夏月啊……没错，他太鬼鬼祟祟了，竹取想。但不是他，因为那天晚些时候他还回到了现场与方聆弦一同取证。熟悉周边楼房结构，躲在暗处的竹取将他们二人的谈话听了个彻底。

他绝对不像是会杀NPC的性格，至少竹取是这么想的。嗯，不仅仅是“不会去杀”——那男人眼中冰冷的情感，就好像是他根本不稀罕杀人，完全看不起用“杀人”这种手段来达成目的一般。竹取曾经在那些自相残杀的NPC眼中见识过同样的情感，她太熟悉这种眼神了。她是多希望自己对这种眼神一无所知。

“那么，案发现场那天出现在附近的是……”

最开始，玖琳然走入药水店。

琳然近乎立马指正道：“不、我是因为怕那位聆弦与绫栾小姐的打斗波及到我才躲了进去。按理说，在我之前到的应该是……”

最开始，茶屋和伊在自家小吃店内，并未注意到门外的任何事物。

接着，和歌森勿栖与黑羽谅璃（事实上，是向濑白夜）来到茶屋和伊店铺的附近。

然后是月见花绫栾追杀久礼夏月，翻越墙壁来到这条街。

此时神来社词音恰巧从旁经过，被流弹打碎了盔甲，因此追上绫栾与夏月。

茶屋和伊被外头的声响吸引，翻出小店上街查看。

方聆弦出现在屋顶，对绫栾发动突袭。二人随即激烈对战。

为避开战斗现场，玖琳然躲入药水店，撞见莎娜的死亡现场。

八人齐聚药水店内（或者说，夏月并未真正进入药水店）。同时，位于附近的竹取月闻声赶到，在远处静观事态。

当天第一批发现这场命案的共九人。

“而我和琳然姐姐在想，既然绫栾和夏月、谅璃姐姐和勿栖、我、聆弦小姐是从四个不同的方向来，而在那附近逗留的又有和伊与琳然，是否有人曾目击携带了大型或任何近战物理武器的玩家。”

竹取的目光再次扫过琳然身旁斜靠在长椅上的法杖与词音那空空如也的腰侧。至于谅璃，则是仍旧将长弓背在背上。

TBO之中，武器与防具被玩家装备时所发挥的数值加成并不等同于将它们丢在某个地方时发挥的数值。若是对着玩家手中的长剑连斩十下，那长剑的耐久兴许还会剩下不少；但若是以同样的力度对着一把摆在桌上的长剑斩去，搞不好能将这剑一刀斩断。不光耐久，就连武器碰撞它物时所产生的破坏力与伤害也会受到玩家装备中状态的影响。这便是月星世界的“数据体”的特性。

而不管是武器还是防具，只要装备时和非装备时所发挥的数值不相等，就无法被收纳至系统背包。这意味着在使用近战武器杀死了莎娜后，真凶不得不将那把武器揣在手上离开现场。

考虑到莎娜身上的切痕大得离谱，这绝对不是什么短小的近战兵器，搞不好是长剑、长柄阔斧或镰刀之类无法被完全藏在披风内或背后的大玩意儿。

“无法藏在身上某处的武器，丢弃在现场也很快会被人察觉。”如此多人从四面赶到，……结果，在场吃着中饭的几人总结下来，居然没人看见过装备着类似武器的玩家？

此时，咀嚼着口中食物的白夜也被话题所吸引。她知道暂时住在同一屋檐下的茶屋和伊正在调查这桩案子。有必要将这几个人的对话内容传达给她吗……？

至少可以试着说说看，就当是她如此照顾自己的谢礼吧。也不知算不算得上厚礼，白夜不愿去思考。

竹取慢条斯理地吃了口蒸蛋，随后言道：“桂映上次上线是将近一周前。她将乐器店铺位转手后便离开了。很遗憾，咖喱乌冬面太自由了，没几个成员相互之间有集体性，没人是她朋友。”

这果然便是琳然最害怕的情况了——虽然同她一起调查的词音早已想通，就算找到了桂映也没什么本质上的用处。

“如果你们想的话，我可以帮你们留意一下桂映的上线情况。嗯……不过，并不是无偿的。”竹取刻意做思考状。

词音立即询问：“是什么条件？……竹取姐姐可以向我提出。”

竹取闭起双眼，回忆片刻。

“枫染木石，你们听说过吗？”

“哦，锻造材料。”词音立刻答道，“我有十多块。”

琳然完全就没听说过这个素材，难道身旁的词音妹妹是什么素材收集派系的玩家吗？

“我需要3份。”

词音的面色一沉。

“……竹取姐姐，你知道这素材有多稀有吗，为了这份都不清楚价值的情报，想要从我这里拿走三个？”

竹取轻叹一口气，这家伙真不好骗。“这样吧，我们的报酬定在一块。如果事后你对情报的价值满意的话，剩余的数量你来决定。”

“那就先这样决定。我们需要加好友吗？”词音道。

“不了。”她回应，这反而让词音松了口气，“事后联系的话。你找谅璃或者……那边的小鸟游。”

“我跟小鸟游小姐不熟啊。”

“反正是我告诉你情报，你无需担心如何联络我。”

“先这样说定吧。”词音点了点头，心不在焉地清扫起盘中剩菜。

火绳枪穿甲弹出膛之声炸响，打破了南部街道本就短暂的巧合式寂静。

随着面前数十步远处甚至未被绫栾瞧清全名的玩家应声倒地、瞬间死亡并逐渐化散成飞舞的晶片，她也将左手拖起的枪身缓慢举下。若是只看到那微张而毫无情感的双眼与那睡肿到肌肉都有些松弛的脸庞，根本无人能猜到她居然在三秒前才手刃了一条性命。收获？无道具、无锡安。可能有个位数的经验值，但击杀这么低等级的玩家或许真的获取不了多少经验值。

3055/3127，还算勉强可以吧。在杀他之前左边的数字是什么？绫栾脑中不存在相关的记忆。

“太好对付了。”令她感到发自心底的无趣。不存在战斗体验，甚至连精神都没赶得及集中就已将对方了结。

自己已经让了对方10秒。很遗憾，他甚至都未尝试过朝两侧的小巷子里逃窜，此般愚蠢的逃跑方式根本是在侮辱她的PVP技术。

事实也确是如此。能被自己一发蓄力弹直接秒杀的玩家，居然也敢在方才顶撞绫栾的质疑。早些承认盗窃那家面包店食物的便是自己，心情大好的绫栾还能免他一死。

只可惜，现在已经晚过头了。枪起弹出，香消——玉殒。犯人已被处置完毕。

“所以，这种实力根本做不到秒杀NPC。”绫栾自言自语嘀咕道，从发现那男性犯罪玩家后背上是一把长剑时的惊异转变为了与平常时期无异的情绪全无状态。没有什么失落，仅仅是情报量未能产生变化罢了。

嗯，仍然没有调查到任何新情报。自己的调查方向是不是从根本上就错误了？

自从今天醒来，这已经是绫栾所击杀的第三名玩家。前两者并没脆弱到像这位般足以被她一枪击毙的程度，却也只有幸将同绫栾的战斗延续到十数秒长短。会不会是因为绫栾自身的伤害过高，导致无论挑哪名玩家进行PVP都有超过90%的概率能迅速结束战斗？

她回想起昨日与方聆弦于药水店附近的那场殊死拼搏。好久没能打得这般尽兴了，那时绫栾能切实感受到身体的每一寸部位都处于高度紧张的集中状态，上次进行这种需要高度专注，灵活掌握身体移动节奏的战斗还是自己单挑薙峯霞林迷宫“薙峯霞城”的一阶段Boss，也就是砍倒那棵妖樱树之时。但要跟玩家打得不相上下？这对绫栾来说可是求之不得的展开，可惜却未被15级后的她遇上几次。换做如今，早已升至22级并快要突破等级瓶颈的绫栾在竹内都快不见敌手了。

居然有幸遇上了能与自己五五开的强大玩家吗……之后一定要找到这个聆弦，同她再续这场未尽的决战。这可比与自己的公会长（那个令她感到生理不适的二阶堂才新）战斗要更能令绫栾体验到自己所追求的“PVP游戏”实感，而不是单纯无意义且满含猜忌的为厮杀而厮杀。

“话说……”

那个方聆弦的话，现在也在为调查NPC被害一事四处奔波吧。

绫栾从町奉行那里获取到的最有价值的情报是：最近受害的NPC远远不止莎娜姐姐一位。主要分布在北町，但中部与南面也多少发生：共有至少8名NPC被不明人士杀害。

“不明人士”这个用词还仅适用于其中六起。制造其中两起NPC受害案的犯罪玩家在尝试杀害第三位NPC时被韵笺才浅公会的几位成员抓了现行；那几位正义使者当场将此犯罪玩家大卸八块，导致玩家死亡后复活在未知的复活点，从此销声匿迹。

唯独可以确定的是，这位玩家后来并未现身于竹内町的安全区范围之内，且另外六起杀人案现场所留下的勿栖痕迹与这位玩家所使用的枪类武器截然不同，攻击习惯更是相差甚大，很难令人相信这剩下六起案件也是同一人所为。

而这也为绫栾带来了最大的隐患问题：

只要将真凶杀死，或给了他/她使用传送水晶的间隙，不论是谁想要在TBO找到这玩家的所在处都难如登天了。

而除了将真凶杀死之外……绫栾暂时没有想到任何可靠的处罚方案。

甚至就连杀死真凶也无法与他/她犯下的罪孽对等；在TBO这个游戏世界中，玩家的犯罪行为本就无法正常管束。

因此，就算玩家杀死的是形似真人的NPC……也没有办法对他/她降下合适的惩罚。

因为这名玩家——从未真正地杀过人。

不论绫栾与其他人做何种调查、进行何种谴责、展开何种惩罚……都全无法律的支持。这一切都是私刑，一切都是自诩正义的其他普通玩家的一厢情愿罢了。

绫栾接受了这样的现实。但她的妥协也只是被迫而为。

——要找到，与这名罪犯对等的，却局限于TBO系统的处罚方式。

在那之前……绝对不能杀死这名罪犯。

也绝对不能让他/她知晓自己的身份已经在被追查。

这一切……又怎么可能做到了。

这可是游戏世界，是现实的法则无法干涉到的游戏世界内部。

因此……她又该做些什么，她们又能做到些什么？

“我该做什么、我接下来该走什么样的路……谁能告诉我答案？我……我不知道，我不知道答案啊。”绫栾本就在不断减缓的步伐，终究停滞在了原地。

时间、静止——或者说，在这144倍加速的世界中，相对于现实世界……本就临近静止。

但绫栾已经深切地感受到时间正在流逝。自己的时间有限，且在这种情形下——已经不再够用了。

留给她们的调查时间本就不多，所有人从一开始都已经意识到了这一点，只不过是能无视这一事实多少的差别罢了。后者毫无实际意义。

无助地抬起头，是阴云笼罩的天空啊。

就像那个时候一样，同样灰暗的天穹，同样阴郁的世界。自己已经不知道未来该向何处前行了，这场案件……

说到底，插手这场发生于另一个世界的连续杀戮事件，真的是正确的选择吗？

这本就不是属于人类的世界。这是异次元维度，这是一场彻彻底底的『异维杀戮』。

因此……自一开始，真正的人类就不存在对此进行干涉、约束的权利。哪怕这一切都始于人类的私欲与暴行。

没错，这场悲剧始于人类，却无法归人类所管辖。这便是真正的游戏世界。

真正的游戏世界。

就算是在这月星之中，“游戏”这一词的本质也将永驻，人类无法逃离这些公理所定义的真实。

但……自己，不想就这样放弃啊。

该如何，才能惩罚在游戏世界肆意妄为的人？

该如何，才能惩罚那些毁灭拥有自我意识的事物的人？

该如何，才能……证明上述这两条行为的合理性？

我不知道，我真的不知道。

一滴晶莹的雨珠，似是自天际而落，砸碎在她的眼角，自那柔软的脸颊滑落而下，印出一道虚假的泪痕。

绫栾痛苦地低下头，左手死死地抠住了被弓道服所隔起的胸口。自己……自己已经失去方向了。

“我究竟……”

我究竟，该怎么做才好……

夜。

时有落雨，现在也仍在落雨。

却也称不上雨夜。

仅是有雨罢了。

时而声响转大、时而零散宁静。

这便是这场雨的样貌，同其他的雨无异。

说到底，被阴云笼罩此等数日却直至今日才降下的薄雨，已经失去了“雨”本身的一半意义。

大家都已经做足了落雨的准备，做得太多了——以至麻木；以至就算是众人跷足而待的这场夜雨，也显得理所必然而失去了绝大多数的存在感。

就算是不幸淋到了雨，衣物也会在短时间内干爽如新。真正会改变衣物性质的多少也只有异常状态与耐久值。

单单的雨水改变不了装备的多少性质。因此，雨最终只被当成渲染气氛用的环境事件。

只是，现世延续而来的避雨习惯……却一贯被虚伪的人类照常遵循。

白夜同竹取月二人趁着这一阵雨点稀疏而快跑赶来了“竹内烤肉制造所”，占下了围绕铁板桌台的三个座位。

现在倒也称不上饥肠辘辘（要说能在TBO内体验到货真价实的饥饿感可真是过度夸大了，这里饿坏肚子可不会得胃病或低血糖），但二人着实累得只想找处地方歇脚，哪怕不点菜吃，光喝几口水也好。

二人今日又走了一遍北部竹林的那片小道，刷了数十只竹内町周边常见的野怪；制作防具的素材全都归白夜所有，可用作烹饪的材料则相对地全部进了竹取的囊中。傍晚时分，二人再度撞见了同一只48级的篁绽七羽，好容易才在未惊动这绿鸟的前提下安全回到了村中。按照竹取的意思，干脆死回来也算一条捷径。白夜自知没有合适的方式同竹取解释自己为何在尽可能避免让这具身躯死亡，因此只得找了借口：反正距离竹内町不远，靠跑的也能赶在那绿鸟反应过来前躲进安全区范围内（这显然也是夸大了，虽说白夜和竹取的移动速度都不算低，可篁绽七羽本就是主要依靠高速移动袭击猎物的精英怪，就现在的二人想跑赢它压根是天方夜谭）。

好在最后……也算是平安回到町内了吧。接着便是竹取带领白夜光顾了她平日里用来练习射击肌肉记忆的移动靶场，但因为这小靶场内的所有练习靶位都恰好被占用了，二人白跑一趟。

“虽然对着木桩和靶子练习获取的经验几乎接近0，但……还是有很多人甘愿花上几小时在这里进行练习啊。”白夜那时不由得感叹。

“毕竟TBO的战技在平时适用性太低了，大家既然依靠系统外技能去打架，肯定也会有人想发掘一下自己觉着舒服的作战方式。”竹取耸耸肩，“虽然我是觉得打移动靶子确实不如去打打小白兔和竹鸡，还能掉些食材。来这儿基本都是因为我实在想不到该做什么了，过来瞧瞧竹内町的弓箭流派玩家都在整些什么新花活。”

二人一边交谈一边离开了爆满的移动靶场，随后便是这场虽迟但到的雨。开始时还是基本不影响她们继续逛街的斜风细丝，结果没过多久风是缓了许多，雨却愈下愈大，直到二人不得不就近躲进了一家地毯铺，趁着方才雨稍小些了，这才赶着奔到了烤肉店的屋檐下。

“脚差点都跑扭了……”竹取一边吐槽道一边翻菜单。白夜没接竹取的这句话，脑中自行思考着这种类型的烤肉店一般会需要点些什么菜。

但她俩还不能直接开饭：小岛由亚现在还未赶到。原先便是说，由亚会先照顾好自己店铺，为今日的生意收尾完毕方会前来赴约。二人本就有些赶早，自然暂时还见不到由亚。

“我和小岛桑来吃的时候一直都会点他们推荐的B套餐。有两种基于现实动物的肉类，比A套餐的那些游戏里的海鲜菜更贴近现实里铁板烧的口味。谅璃桑也可以试试B套餐选项里的叶赖锡安产面包，比你能想到的普通面包要好吃一百倍，当然也可以传统点选择配白米饭啦。他们的米饭质量也不错。”竹取滔滔不绝地为白夜介绍起她所推荐的点餐搭配与食物情报，“像是这种香酥陆行鸟肉块就没什么意思了，太模式化了，竹内不管哪家日本料理都有卖，味道也参差不齐。浮菌水母切片生吃还行，煎烤完之后水分全都没了，只能吃个口感，我认为性价比并不高。像一般的牛肉与竹牛肉区别虽然不大，但确实是竹牛肉的那种血腥味要更少一些，多点牛肉本身的独特香味。都包括在同一个套餐里，你也可以吃着对比一下。”

“我其实对海鲜应该不太行，平时从来没吃过，我觉得自己也接受不了游在海里的东西的味道……”

“珊刺金枪鱼的话确实味道挺腥的，嗯……但水母的话别说，还真的算不上是海鲜。毕竟是飘浮在空中的魔法生物嘛。”竹取笑着讲道，让白夜听得一愣一愣的。会飞的水母？不算海鲜？还有奇怪的金枪鱼品种……

“果然我还是吃牛肉之类的……”白夜于是道，心中装满了无菜可点的忧郁，“嗯……竹取可以帮我点菜，全权决定。”

竹取单手遮嘴，大呼道：“哇啊，谅璃桑对吃东西真的好随意！但我喜欢，我还真的就喜欢你这种！你就交给我！只要你人还能吃出味道就行，在饭店点菜这种事如果信不过我就无人可信了，就让谅璃开开眼界吧？TBO的高级美食！”

“我也确实想不到该选什么吃……”白夜一脸痛苦地说道，某种意义上也是无视了竹取一段话中绝大多数的信息。

“这个蘸酱辣度你可要小心了，三种分别是酸甜味的柚子酱油、咸鲜味的日式烤肉酱和传统味增酱。这个味增酱是可以选辣度的，但和中午的乌冬面差不多，最辣的是简直可以杀玩家的程度。上次小岛桑点了十六倍辣的味增，要不是蘸得少了，我差点得把她抬到附近急救所。”

“竹取你真的非常在意小岛桑啊。我看你一整天一直在不断提到关于她的事情。”白夜忽然如此讲道。

“啊、”竹取略微一顿，“我自己都没有注意到这件事。嗯……好像确实是三两句不离她呢。”

“我一直都很在意的，但因为考虑到某些方面才没有询问。竹取知道小岛桑其实是NPC，但为什么你却愿意向她……”

竹取听到这里，本是兴奋状态的她释然般放松了双肩：“你在困惑，为什么我会向她流露出真情实感，是吗？”

“嗯……。”

“我当然也知道呀，由亚只是一位NPC而已。我曾努力地想要将她当成真正的人类，因为她会像我们一样正常自然地思考、说话、行动啊，因为就算是NPC也会使用系统背包、也会传送到其他区域、也会去接委托完成委托、睡觉吃饭娱乐甚至练级……这一切我都有想过。恐怕正是因为就连这样我都无法将由亚是NPC这一事实抛在脑后，我才会如此重视由亚吧。”她缓缓地讲述道，脸上露出了浅浅的微笑，“因为我也不清楚啊，由亚……我一直都无法阻止自己将由亚视为一位系统层面的人工智能，那为何我又会真心地想与她交朋友？为何我的内心会产生这种程度的自相矛盾？我太在意这些……我越是在意这些，我越是发现，关于由亚是不是NPC这种事情早就已经不再重要了。”

“竹取你的意思，是……就算知道NPC与人类的区别，你也会愿意与身为NPC的小岛桑交朋友吗？”

“是啊，到底是谁有规定过人类就不能和NPC、不能和AI交朋友？想要同NPC交朋友得先骗过自己将NPC视作人类什么的，这算何种自命不凡的高傲心态，为什么与另一种存在交朋友得把它们先视作人类？完全是精神洁癖，我根本就不在乎也没有他们的这种洁癖。由亚在我的心中就是NPC，是货真价实的AI，但我知道……我已经将她视作自己最重要的朋友了。”

“竹取是如何认识小岛桑的？是在来竹内町之后……去了她的奇货屋，受到了很多的照顾？”

“我应该从没跟你说过吧。我曾经是归属塞壬区域的玩家。布雷姆的雇佣兵公会，‘星悬业火’——我曾是那里的成员。”

“然后，你做了……自由雇佣兵。你退出了那家业火公会？”

“我意识到，我想帮助自己真正想要帮助的人，而不是谁遇到了各种各样大小烦杂难事都尝试来找我出面处理烂摊子。我原本当一位雇佣兵就是为了在其他人的身后默默地守护着他们，可能再获取应得的报酬……但、不知从何时开始，我发现自己已经意识不到自己在帮助他人了。对方甚至也鲜有对我抱有感激的、在大家看来，金钱买来了服务、服务对得起开支，这不就已经是完美的交易了吗？可我要的并不是纯粹的金钱收入啊，我想要的是向另一个人提供我力所能及的帮助，在这样的旅途中获得救赎，不是去接委托杀人赚钱啊。”

“好像……我能大致理解竹取的想法。”

“我后来申请退出公会。我几乎是仓皇逃离塞壬的，那地方被我无端地结下了太多的仇；你想象一下，我原本只是想要去为那些需要帮助的人贡献出我的力量，最后我却反倒成了一堆人眼中的仇敌？被我帮助的人却事后消失得无影无踪甚至都没好好地看过我一眼，不记得向他们伸出了援手的我是谁？这根本不可能是我想要的结果。我甚至无法理解为什么还会有人留在星悬业火，甚至还有人不断地加入这所公会；我不好对此进行任何批判，我只知道这绝对不是我所期望迎来的结局。

“到了竹内后，我虽然钱财充足，却流浪于街道不愿住进那些旅店。我尝试去帮助一些玩家，组队分担些后援恢复或辅助刷怪的工作，但现在的TBO已经不同了：公测期间没有新的玩家持续进入游戏，大家都已经提升到了一定的等级，拥有了属于自己的作战方式并逐渐体系成熟。我能提供的帮助越来越少了，我甚至连等级都不及我期盼着自己可以帮助到的那些人，我还能怎么去当一位雇佣兵？

“之后我或许是情绪崩溃了吧。我决定下线，至少是现实里的三五天。由亚是在我按下登出的前一瞬间叫住我的，那一刻的我机缘巧合站在了她的店铺门口——或许，这就算是所谓的‘缘分’？我还清楚地记着，当时的她问我是不是雇佣兵。我给予她答复，她说有事相求于我，要我帮忙护送她前往㭉村收集名为‘竹返棱镜’的稀有工具；我近乎是听都没听仔细就瞬间答应了她的请求，甚至不知晓自己接受她的委托的真正原因。但、那次便是我与她的初识。”

“是委托人与雇佣兵之间的关系作为开端啊……”

“对呢……后来啊，因为我本就流离失所，由亚就提到她的屋子还有间空房。她父母在一年前失踪于伦卡由旬区域后那间屋子便一直空着。我说我绝不能叨扰她太久，提出我只求自己能居留三日，而后我将自己寻求容身之地。我找到的是公会的玩家宿舍、……于是我才加入了‘咖喱乌冬面’。

“但我与由亚的缘分并没有就此断连呀，后来在某天清晨经过了由亚的店铺，她正好在门口准备开张；我跟她交谈几句得知她自己有在私下钻研炼金术，之前的棱镜便是炼金用的成果锚定辅助工具，也就是让炼金输出的结果更加稳定——抱歉啦、跑题了。因为对这种特烧素材的工艺感兴趣，她需要些自己无法轻易入手、普通玩家也不太可能愿意出手的特殊魔物素材。好处就是，她开的是奇货交换屋——我作为一名雇佣兵，不可能在她店内找不着我能派得上用场的消耗品。由亚搞的炼金可不止能炼出饰品、我最稳定的高密度烟雾弹供货商可就是由亚了。而且她在炼金失败后总会产出一些她本人无法使用，而且触发条件很苛刻的饰品或零件，许多最终都是送予我随意使用改造。我后来用一部分零件找人融合出了叫‘萤火召闪’的魔导武器，又找町内的工匠于此基础上进行锻造，才造出了现在我使用的这把‘萤火轮返’。”竹取说的显然是她背后那把可以自动召唤并用以射击的魔法箭矢，那幽蓝色的飘飘然法术感，时而黯淡、时而耀眼的无声火焰，确实能让白夜联想到萤火一词。

“你们算是炼金术上的好伙伴了吧。”她不知怎么地就使用了这类老掉牙的词汇，“一直都有合作、你见证了她的成功，也陪伴她不断地失误、失败、重试……直到迎来下一次成功。这算是很珍贵的陪伴了吧。”

“是啊。由亚便是我最好的朋友，我想陪伴她一辈子，跟着她游历月星、走遍这佩蒂利亚大陆，同她一起寻找她失踪的父母、带她寻找此世间最为罕见稀少的素材、见证她在炼金术领域的成长……最后，作为一个在TBO中不会受到寿命影响的存在，陪伴着她老去。这些，便是我埋藏在心中的情意与愿望。……听着应该很可笑吧？对方可是个货真价实的AI，是NPC啊，我却……去向她表露真情实意，想和她成为她一辈子的挚友。”

“没有，竹取……我真的非常能够理解你的内心。”白夜低下头去，“如果我也有一个这样的朋友……不论对方是NPC、人类还是什么别的存在，我都不会介意。我会和你一样，甚至都不去在意这种事情。所以、竹取……我能理解，我想要祝福你和小岛桑，你们的友谊是货真价实的情感，我很羡慕你、也羡慕小岛桑……”

“谢谢你，谅璃桑……”竹取的声音低沉下去。

两人沉默不语，就这么静坐了些许时长。

“不过、”终于，竹取的语气恢复了些许元气，“这个点由亚应该已经在关店了吧，她有告诉我们先点菜的。”

“小岛桑每天的经营都非常认真的样子。”

“那可不嘛、但炼金术方面她也从来不懈怠的。一般你看店铺里如果没见她影子，多半就是在仓库里鼓捣融合了。我身上好多装备、倒不如说我现在穿戴的所有饰品都是经她一手改造的，可以说她确实是歪出了很多碰巧能被我用上的装备呢，哈哈哈……”

“那、那个到时候你们也要为我准备一些，如果可以的话。”白夜鼓起勇气提到，“我……会准备对应价值的稀有素材，我会去了解一下炼金术一般都会需要何样的材料。”

“嘿嘿，谅璃桑真的是我见到的为数不多可以理解我与由亚的玩家啦。我都不太敢跟其他人提我对由亚的看法……”

“所以竹取在人前才会用‘小岛桑’来称呼小岛桑吗？我当时就有感觉到，你们两个之间应该不是那么淡薄的关系。我居然没有猜错。”

“让你见笑啦，毕竟是在某些人眼中可能非常奇怪的关系……”竹取用手指敲了两三下桌面，“由亚最近在制造一种新式的远程武器零件，据说可以用来提高连续命中时的暴击率。我俩提前给起了名叫‘复轮之齿’。她说如果这个远程武器零件制造出来了就送给我，说是我一定能派得上用处。如果有这样的部件去改造‘萤火轮返’的话，要是连魔法攻击的平A都能增加暴击率，那可就真的成为神器了。魔法暴击率这种可遇不可求，如果是基于连续命中次数的话，魔法可不是一般情况就能闪避得了的。”

“原来如此……”白夜的注意力完全都在魔法闪避与魔法暴击这些术语上。是啊、光是练习近战的闪避率还不够。如果不能闪避魔法的话，但凡遇上什么魔法专精的玩家，自己都该白点那么高的敏捷了。

魔法闪避……仅凭系统层面玩家的闪避率数据所同时给予玩家的大脑反应与身体行动速度加成，能够在不修习特殊闪避类被动技能的时候成功闪避魔法攻击吗？

白夜向竹取提出了这层疑问。她只得到了“魔法一定是能闪避的，但反正我是没有成功闪掉过任何不是单字吟唱的魔法攻击”这种消极的回答。

那么对于专修闪避与速度的白夜而言，她现今可必须多花点时间去摸清楚这方面的游戏机制了。

不过……新式的远程武器零件？昨天茶屋桑在晚上睡前告诉白夜，药水店的老板娘被害也是疑似因她持有一件独一无二的远程武器零件。

偏偏都是远程武器零件啊……不知道昨晚茶屋桑所提到的那个“连锁核心”是原定卖给谁的零件。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

随着门帘被掀起，连接着门框的小铃铛发出清脆的声响。

刚把账本收进桌屉，抱着一把箭矢推开柜台后的小门打算走进仓库的小岛由亚瞬间兴奋起来，但瞥了一眼视野右下角的系统时间，只得暗暗地摇头。

“你好，你就是小岛由亚吗？小岛八百奇货屋的店主？”低沉的男声如是缓慢发问。

“啊、欢迎光临小岛八百奇货屋！我是店主哦，但很遗憾，今天本店已经打烊了，您可以明天早上八点再来进行交易。”由亚一手抱着箭矢，另一手挠了挠为方便整理货架而扎起的侧马尾，脸上挂起歉意。

“没事，我想要先看一看。”

“没有问题的，外面展示的这些道具和素材如果有客官您感兴趣的，都可以先记在心中，明天只要拿等值的素材同我交换即可哦。”由亚热心地介绍道。只要不是现在提出交易的话，趁着自己闭店整理的这段时间，这位身披斗篷的男性顾客还能再看个三五分钟。

“对了、……”

“嗯？”

那一刻——由亚察觉到这男人语气中那丝极难察觉到的变化。

独自经营奇货屋数年的由亚，当然熟知顾客各种情感上的变动，以及这些情感会怎样影响到他们提问时的口吻。

但这次的情感变化……由亚、未知其为何物。

所以，在那一刻、

那一刻，她转回过身去。

哪怕仅仅是无视这男人的话，继续走进仓库，不去在意这种令她异常心生困惑的古怪的语气情绪……

哪怕仅仅是早些回过头，不自顾自地想着要快点把箭矢放进房间，而是全身心地像往常一样，将一腔热情都灌注于自己最重视的顾客身上……

或许……属于“她”的故事，都会变得不同现在吧。

“你们这里，是不是还售卖‘复轮之齿’？”男人冷冷地笑道，“还是说……这件是非卖品呢？不管如何，可否让我一睹为快？”

由亚的表情骤然凝固。或者说，她宁可时间也随之凝固。

就像是那忽落的骤雨一般，许久未能降下的来自天穹的泪水，今夜也终于光临了这片阴沉而昏暗的城镇。

而由亚的结局……何尝不是同一境景呢？

随着刀刃挥舞而过，鲜血汹涌地溅满了房间的每一处角落。

柜台长桌、后方的展示墙面，本铺设了地毯的地面转眼间便被刺眼的鲜红所淹没。

由亚头顶处悬浮的红色ID只在眨眼间便消失无踪。

而她的身体——

她的身体，下半身仍旧伫立于原地，但上半身……却随着血液于空中的飞舞，随着那四散滑落的箭矢，朝着地面摔落而去。

失重。

失血。

也仅是眨眼的间隙。

男人心满意足地将复轮之齿收入了系统背包，将武器背到背后，心无波澜地离开了这间奇货屋。

<span class="syslang-4">【换页】</span>

“谢谢你愿意跟我述说那么多有关你和由亚的事情……”

点完菜的二人面对尚且空空如也的餐桌，似乎是再续了先前的话题。

竹取笑容满面地说道：“到时候我们三个人也要经常出来聚，由亚肯定也愿意为谅璃你提供超多的帮助，她毕竟总是凑巧歪出远程系玩家可用的饰品嘛。而且她手上资源超多，多到你绝对想象不到。不管是素材、消耗品、弹药还是人脉……”

“嗯嗯，我也很期待能受到小岛桑的照顾。”白夜浅浅地笑着，“到时候，你可不要觉得我在和你争抢小岛桑手上的资源哦。”

“我们一个是主修物理弓，一个是主修魔法弓，很难撞在一起的啦。”竹取轻拍了下白夜的肩膀，“我虽然是从塞壬搬家转到雾霾山的，可我也算是半个竹内町属的老玩家了哦，就让我好好地照顾着谅璃桑吧。以后，我罩着你啦！”

“嗯……谢谢竹取、我真的……很开心。”腼腆地道出了这番对白夜而言已经过重的道谢之言，她已经开始幻想起未来于TBO的日子。

看来，也不一定要前往布雷姆市。住在竹内町，对白夜而言……也足够开心了啊。

“由亚真的是一位超级善良超级暖的可爱女孩子，你不久也会知道她的魅力的！相信我，跟你打赌。”

白夜注视着竹取沉浸在友谊的幸福之中，心中仿佛就快被竹取的好心情感染了一般，不自觉地也想要舒心地微笑起来了。

竹取与由亚的友谊啊……

人类与NPC的友好相处，有朝一日……必然能够成真吧。

见证了竹取与由亚的故事后，白夜相信，就算是那样的未来，她们也终会成功抵达。

<span class="syslang-4">【第一卷完】</span>

