踏上吱呀作响的老旧木质矮台，身着鲜红和花衣裳，化的是对比行业传统标准要更显清淡的妆容。我为偏僻的日式料理店面表演，我为偶然过度嘈杂的居酒屋表演，我也为私人于他们宅邸内表演。

与正当舞妓不同的是，于最后一处地点……在那之后他们要求我做什么，我多半会从。是的，这就是我的第二职业。

舞蹈表演之事许多人不求稳重，只论优雅，我倒是两者皆会留心。花街立方职位，评定艺术价值也见个人修养，我深知此理。

从事舞妓者，乃此地不可或缺人士。娱乐行业懈怠，不再有如此多人向往古典传统艺术，我所从事细分又无法算作后继有人，偶尔还是会替先一辈感到遗憾与惋惜。

抱歉我无法传承这门文化，我虽有意去做，却从根本上无从踏入门槛。我身肮脏，踏不进日本传统艺术的大雅之堂，虽得以被良好训练，但自知不胜此职。

我会坚持，但也是为了我的爱好，仅此而已。如此作想，我甚至会不再在意他人的目光。任何人对我指手画脚的评论，我都会视若无睹，这便是我。

今日的账单结了。我踏上归途。

我常于深夜的街道上独自归家，已经习惯了那时旧楼小巷间幽静的漆黑。虽说并不支持我所爱之事，家族却无从阻止我的决定。依稀记得，父亲曾执意派人为我提供每日接送，我婉拒了。

确实会有人跟踪我，我见多了。但若只是因为这种缘由谈论保护我人身安全的提议，其实并无意义。

反正那时他们并未尽哪怕十分之一的责任，最终令我落入那种地狱。

反正……嗯，反正我的身体也不干净。

既然我已是集千百肮脏于此身的遍体鳞伤的女性，就早已没有必要忌讳。

他们要求了，但凡提供合理数额的金钱，我就会同意。但我显然不认为与我持相异命运的同类同性该受到如此待遇。

这该是仅属于我的……“专属特权”一样的选择权利吧。

要细说的话，幼时我便是这么走过来的。

不……那时，甚至没有金钱报酬。

但我没有资格去从事更正大光明的职业。这条路便是我自那段黑暗的时期起，可能性仅剩于此的未来。

我不会在其他的事物上懈怠。琴棋书画论不上样样精通，可但凡我能从中体会到“美感”的事物，我都会去接触。

这算是我享受生活的途径。应该不是之一。

我的第二重职业便是其中一者。他们觉得这种事情肮脏且见不得人，毫无美感而龌龊低劣，只是因偏见而忽略其中固然存在的美感。

万物不论贵贱不分高低，皆有其美所存，这乃常理。明明是很浅薄的道理。

除此之外……插花、茶道、神乐舞、弓道，但凡能显现大和女子风采的兴趣爱好我全都尝试过，也全都坚持了下来。

况且我也必然仍是大学生，我唯一饱受周遭同龄人（与……长辈）争议的便是自己从事的这第二重职业。

但我对此并无嫌恶。

毕竟，这也是日本文化的一环。

毕竟，这也是注定刻印在我生命中的，与我息息相关的事物。

多少的秋风叶落，多少的雪花飘舞。似乎童年时的我，曾为无名之花。

他们见我容貌出众，出身有钱人家，赐了我“月见花”这代名。他们当然清楚我原本的姓名，但既然是在那种地方工作的大人们……怎会有人去关心呢。

究竟是什么时候开始质疑活着的意义。

究竟是什么时候开始放弃作为自己而活下去。

我已经全都忘记了。

究竟是什么时候被警方救出那永不见天日的墨染花园。

究竟是什么时候主动、亲口拒绝做曾经的自己，随家族的夙愿……

究竟……是什么时候……

而今，我终决定为自己这不洁的灵魂求以“绫栾”之名。

因为我，原本是那般美丽的月见之花呢。美丽而楚楚可怜，从未被怜惜对待的本该珍惜之物。

只是……我也开始对此产生质疑了。他们的话语——从前那些大人们的话语——向来并无多少可信度。我明明本是知道的。

我几时曾自愿成为“月见花”了。

那种事绝无可能。

但如今的我获得的是并非自愿的新生。

福安纯晴……这个死在了六岁那年的小女孩，与我截然无关。

因为我的姓名……

“我”的姓名。

是“月见花绫栾”。

“……”

刺眼的阳光，仅是穿破纸窗投入的那些许，便使得绫栾睁眼尤其艰难。

“……呃、”揉了揉眼睛，顺带手肘撑着床铺上身半起。为什么越睡越接近昏厥，感觉整张脸都要发肿了——明明月星世界中的玩家睡觉时是不会感到任何不适的，“河野……河野？你在吗？……”

而且也并不会做梦。

方才所想的，实际为她坠入睡眠状态前所逗留脑中的思绪。入眠仅是一瞬间。

苏醒后就会发现，眨眼的功夫，清晨便跃至……什么时辰？

她的视线瞥向眼前画面的右下侧。现实时间是早上11点左右……自己还能玩大约一小时不到一些。

嗯……月星时间是下午两点。

绫栾整个人“砰”地从床铺竖直坐起，整了整睡衣的袖口。十五秒内，她便完成了起身、整理床铺、穿衣系带的全套操作。

那位神来社词音……应该是这个姓名。那女孩子，最后没有来找自己啊。

说来，她会不会自己先行出发调查案件了？昨天的最后绫栾离开药水店时，那女孩子同方聆弦与那位开店的玩家一同留在了案发现场吧。

走至衣柜旁，打开纸窗窗扇，外面的徐徐清风……并没能刮进来。恐怕是被围绕公会的墙给挡住了。绫栾实际也对此多少习惯。

第一站是去寻找并不知身处何方的神来社，还是前往町奉行询问最新情报？两者皆不是理想选择。尤其后者，她已经在短短24小时内叨扰町奉行同心五六次，接下来再去烦他们感觉也没什么必要了。
特别是……就算如此三番五次拜访町奉行所，他们一队同心能查到的线索也不比绫栾自己搜集到的要多。

今日入夜前，就先试着在竹内町中央的传送广场附近捕捉一些流言蜚语吧。希望犯人现在还没有离开竹内町，那样的话可真就得查遍整个佩蒂利亚大陆了。

唔……这可就太过糟糕了啊。

“啊呀啊呀、你终于醒了我的大小姐。”

寝室的房门被拉开一半，河野葵从门口探出半个身子来。

绫栾面对房间的全身镜，轻抚着手中那柄通体漆黑的火绳枪。

“就算我的名字是绫栾（Aya-mado），也请别那样跟我打招呼……”

“哼哼，没想到意见还挺多。”葵嬉笑着说道，“怎么，这下睡饱了吧？”

“睡过头了。”

“没有睡到缺氧？”

“明知故问。”

“做了噩梦？”

“游戏里又没法做梦。”

“哎呀，调侃你嘛。”

“也请别调侃……”绫栾将两柄火绳枪都挂到背后，朝着房门口快步走去，“……抱歉，河野桑请让一下。”

绫栾于葵的身旁带风走过。也就是那时，葵关切地问道：“还在关心NPC连环受害案吗？”

“因为对方在竹内町撒野，挑战本地玩家的权威。”绫栾停住脚步，“我无法坐视不理。”

葵微微笑着：“这样啊。那如果这件事是发生在叶赖锡安呢？或者，塞壬？”

“……河野桑这是什么意思？”

“我只是想……绫栾桑现在的行动力恐怖地高呢。就算是会长吩咐你去做什么，你也不会像如今这样拼命地去试图达成某个目的吧。”

“因为他们践踏了竹内町玩家的尊严。我觉得这理由已经足够我去全力以赴地阻止更多类似的事情发生。”

“你知道，其实会长给你交代的许多任务也是为了不让慕容思诗掌握太多竹内背后的权利吧。但那时候，你并未这般冲力十足。”

“抱歉，我不是很懂你的意思。”绫栾迟疑一会儿，终于直白地说道，“我今天浪费太多时间了，河野桑没什么事的话我就先去调查案件了。”

“你明明昨夜通宵未眠，现在也只是补足了原本该有的睡眠时间吧？”葵侧过头去，望向无人的卧室，“不要太累到自己了。这里毕竟是游戏内，死的是……嗯，我不会再说。绫栾桑请去做你认为正确的事吧。”

“正确的事……？”绫栾的右手一颤。她将手指探向身后，正巧触碰到火绳枪的枪管，“我很早就忘记我该怎么定义正确的事了。所以……我一直在从其他人身上寻找眉目。”

“那么，你认为这次的案件？”

“杀人偿命。天经地义。”

“是这样啊……”果然，绫栾对正义的定义早就扭曲了吧，“我在想，交给町奉行的话也许会更好哦。”

“他们也会死吧。”

葵肯定地点着头：“完全没错，正是因为他们也会死；正是因为你可以复活。绫栾，好好思考一下NPC与玩家的区别，以及其中的含义吧……如果是你的话，也能领会到我想要表达的东西吧。”

绫栾忽然沉默。她似乎终于意识到了事情的关键所在。

“有时候借用其他人的力量也不是什么坏事哦。有些事情，就是没法自己完成的。”葵将目光转向绫栾的后背，她真的想去直接为绫栾点明自己的话中之话，“合作从来都不是什么耻辱，纯粹的自食其力也未必明智。你这次面对的敌人不同往日，我希望你谨慎行事。”

“我会的。”

就算是这样立即答应了葵，绫栾的内心之中也是一团乱麻。

她……感觉自己开始有些不知所措了。

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

咖喱乌冬面坐落在北街区与中央广场的分界线上，甚至新建的食材储藏室已经造进了中央街区范围内。町奉行所到这儿的距离铆足了劲走也就十多分钟，却硬是被词音与琳然走了将近一小时。

“我感觉这一整个月的社交量已经透支了……”琳然垂着双臂，跟在词音身后无精打采地一起进了咖冬的侧门。

“琳然姐姐终于也不行了嘛……”词音单手撑着墙，已经不急着走入公会庭园，只是缓缓地抬起头，试着深呼吸了一口，“琳然姐姐觉得我们有收获什么突破性的情报吗？”

琳然走到词音身前一点，摇了摇头，叹气道：“我觉得、很难说……好像顶多也只是巩固或否定了我们的某些猜想，没有任何实质发展。”

“我也知道呢。”词音不再说话。

太累了，一路上的玩家与NPC加起来多少已经被词音拦了三十余人；原本是要到咖冬来打听最关键的情报，她现在却只想先囫囵吞一碗面下去。

“那个、琳然姐姐肚子饿了吗？”

“对对！我们先去吃中饭吧！”琳然以另类的形式给予了应答，“都专程跑到咖喱乌冬面来，错过这片地方最美味的玩家餐厅就亏得大发了！”

“这里真的有那么好吃吗？我上次点了明太子玉子烧，感觉也就那个样……”

“哎呀，别点那种夜市小吃类的、我跟你讲，她们在烹饪日式传统主食上特有一手！来这里就该吃打工人定食，咖喱饭、乌冬面、咖喱乌冬面……啊啊、好幸福……”词音真想伸手去接住琳然那时刻都要滴落下来的口水。真的如此具有诱惑力吗？果然不管现世游戏、认识一个对“食物”熟门熟路的吃货向导都是一般人品尝到优质菜品的敲门砖啊。

词音瞧见琳然继续朝公会内走，便在墙面上一撑，简单地跟随过去。

“那么我换班了。嗯、夏椰姐午安！”二人来到餐厅窗口前时，一旁通厨房的小门正好吱呃一声，一位身着黄白色短袖礼服、双手戴着白色手套的女子正一边背起斜挎包，一边推门从台阶走下来。

这女生没走几步，瞧见正朝窗口外那几排露天座位走去的琳然，立刻抬手打招呼道：“哎、这不是玖琳然？”

“嗯唉？啊是诗织酱、”琳然加快了脚步，面露笑容回应道，“我又来吃午饭了。”

“真好，这次你还带了朋友啊。冒昧相问，这位是？”诗织朝着琳然背后的词音瞧去。两人互相望向了对方头顶的ID，“神来社词音小姐……啊、我家琳然没给你造成困扰吧，我先给你道个歉啊。我是明石诗织，请多关照。”

“啊、嗯这里也请多关照……”词音赶忙应道。

“你别闹了真的是、”琳然轻轻推搡了一下诗织，飞速地瞧了一眼词音，嘟了个嘴，“诗织的话，是刚下班吗？”

“嗯，下午今天是夏椰姐一个人掌厨，你们运气比较好。”

词音此时的目光仍停留在一位扛着一把巨大（可能笨重）到难以用人类言语表述的金属重锤的少女上。不知吸引住词音的是这女生的超规格武器还是她那再少一点就几乎要暴露出糟糕部位的衣装；节省布料也不会节省到这种地步，这女生这么穿能保证装备提供了足够的防御性能吗？

“能碰巧遇上夏椰大姐头亲自下厨真的太好了呢……只不过品尝不到诗织你的蛋包饭了。”

“好好喝你的生椰西瓜汁去啦。怎么样，需要我陪你们一起吃个午饭？”

词音的目光仍旧紧盯着朝点餐窗口若无其事轻松走去的那女生。换做词音背着如此恐怖的一把金属锤子，恐怕脊椎要当场折断，腿都给压成纸了。这女生居然还……十分轻松气都不带喘一下地在走来走去？她五大属性里究竟朝力量里分配了多少点数？无法理解、这就是……筋肉专修吗、就这样居然还保持着少女的体型……

“你先回去好好休息啦。下午诗织是要老样子去砸木桩嘛？”

“不砸了，太无聊，我估计会去刷一些禽类食材，可能再捡些竹鸡蛋之类的。”诗织提了一提挎包的肩带，“那么、我不能再打扰你们两个了，你去照顾一下你的朋友。”

“好的唉，下次有空的话再一起去收集些松木嘛？我之后造小房间应该会用得到。”

“那就先约好咯。”诗织闭着眼笑了一下，“回见了我的琳然。”

目视着诗织离开（实际上词音的目光仍旧聚焦在出餐口，只不过这回是换成了窗口上侧屋檐下的大片带图片菜单，光是看就快流下口水了），尔后琳然便领着词音到了点餐的窗口。掌厨的兼顾点菜收钱与下厨多重工作，头上顶着个带倒三角的“弓长夏椰”红色ID；玩家公会内由玩家全权经营的餐馆，性质上很合理吧？

但这就造就了奇怪的后果。

“好的好的，牛肉咖喱乌冬面一碗七倍辣、鸡蛋卷天妇罗两份、鸡软骨酱串两根、还有什么，我真的服了，深煎去骨竹雀爪一小盘对吧，真就一片绿的叶子都没有呗。”弓长大厨抱着臂满脸嫌弃地盯着面前身旁置着巨锤的少女道，那腔调完全不像是名给钱就烧菜的普通经营者。

“行啦我忙活了一早上刷那么多怪，现在只想大口啃肉，还跑这儿吃什么菜来啊。”那少女单手撑起腰来，“先做吧，我真的要饿死在这里了。”

大厨小姐冷冷地“哈啊？”了一声：“小鸟游大小姐啊，我没记错你上次吃绿叶菜是什么时候？看在还注意蛋制品的份上就想想给你几次机会，结果四天没动一口食物纤维。”

词音与琳然排在这女生的后面。琳然做出一副这俩人一时半会可能吵不停了的无奈表情，词音心领神会，走向最近的长椅，坐下并仔细阅读起菜单。

果然是以乌冬面为主要卖点的和食餐馆，但也有售卖炸鸡、猪排、牛肉甚至香肠、鱿鱼咖喱饭，不论是饭还是面都有辣度与蔬菜量的选择。最辣好像是……

等等，推荐的辣度是在4，挑战级别是在12，结果最辣的居然是……36倍？不论从什么角度去想象这种辣度也太恐怖了吧，这是实证了玩家发掘调味料可能性的行动力吗。

“很遗憾，咱们的菜品都是现做的，目前所有的菜都要几小时才能做完。”夏椰大姐头摊了0.25只手。

“好的。啊？几个小时啊、这也太过分了，你昧着你的良心至少也重新说一次。”那女生挥手一砸锤柄（虽说锤身纹丝未动，掌侧倒是震麻了），“啊嗷好痛、这还经营餐馆呢，我搬个合成炉过来丢地上拿食材往里灌一小时也能出来菜了，一碗乌冬煮几小时你是在用铁锅炼饺子皮吗？”

“不过也有个解决办法，我点了个被动技能可以增加烹饪速度。”夏椰侧过身子，不知从何处掏出杯芝麻淋黄瓜色拉，“你把这碗草吃了，点的菜三分钟就能全都完事。”

女生手背一贴脑门，大声哈哈：“哎呀搞了半天就是为了这事——不不，至于绕这么大个弯吗、……而且老是在TBO里追求营养均衡搭配的人是否身体某处有些疑难杂症啊，来来你把头伸过来，我给你上套治疗。”她将手按在了锤柄上的某个部件，贴地的锤身后侧忽地喷射起青蓝色的火焰，被她一把抡起。

“在这打可别顺带把我厨房给拆了。”夏椰将手搭在了有她身板一半宽的黑铁阔剑上，提起，再轻放下。如此欲攻却退，大约有七成原因源于：窗口前那女生锤后的火焰只持续了两秒便“撒啦”地熄了。眼见她被整个重心仍在半空的锤子带得摔向一旁，连人带锤砸落地面，整个公会的庭园感觉都在跟随颤动。

“我……我真的不跟你计较，你快把菜帮忙做一下，我真的要饿到掉线了。”

“那么小鸟游大小姐就先把这碗绿色心情给一口闷了吧。”

“行、行……我吃我吃我吃，我吃吃吃吃吃。”女生揉了揉腰，敲了敲脊骨，自地上爬起接过了那杯黄瓜色拉，“吃那么多叶子，我是山羊吗？”

眼见餐车前的二位终于要结束这段令旁观中的她感到五雷轰顶的纠纷，词音刚想要起身过去点上自己早就盯了很久的“炸鱿鱼菠菜咖喱饭”，届时肩头忽然被一拍。

“嗯？琳然姐姐怎、唉？”

“没有，就是……你看那边两个人，是不是那个黑长直有些眼熟啊？”

自己的视线与正从公会正门那一侧入口朝此走来的白夜撞了个四目相对。两人都是先一愣，觉着自己是不是有见过远处那名玩家，随后便不约而同地缓缓举起手打了招呼。

“黑羽姐姐……你也来咖喱乌冬面吃饭呀。”词音率先开口。

白夜只是因为这意外的相遇而脸色苍白，只是点了点头，视线移向身旁那披着披风、肩头沓着兜帽，背后挎着长弓却不见矢袋的女生。是似乎有过几面之缘却并未进行过交流的陌生玩家。——姓名为竹取月。

琳然装作才看到竹取的惊喜神情，用中文问道：“啊、竹取小姐今天也来了，好巧！”

“噢？喔啊，琳然也来食乌冬？”竹取似是因此喜笑颜开，也是同样以中文回应，“我带新朋友来这儿尝尝玩家的顶尖手艺。你身旁这位也是你新认识的？”

“嗯，是叫神来社词音的小妹妹，昨天才认识的朋友。然后，你身边这位黑羽谅璃昨天也和我见了。”自此，系统开始将琳然的话语翻译成日文，“黑羽桑好呀。”

“啊、嗯……”虽说完全没听懂她们刚才那三句话都是什么意思，但白夜是觉得面前这位美少女有几分眼熟，这才回想起昨日傍晚勿栖与琳然在药水店事发现场门口进行的那场有关NPC与玩家的交流，“是玖桑，你昨天、嗯……”去戳别人的伤心痛苦的回忆属于非常无耻的行为吧。这么想着，白夜将溜到嘴边的话又咽了回去。

词音不知该如何加入她们几位的交谈，余光瞥见那位操使重锤的少女正端着一大餐盘食物走去挑选座位，便提议道：“那个、要不我们可以先点菜，然后一起吃……”

琳然一顿，而后应答：“啊、好的好的，我正好也饿了呀。二位意下如何？”

“一起吃吧一起吃吧，好像都差不多是熟人嘛。”竹取抬起一指，“黑羽桑没什么意见吧？”

白夜简单地摇了摇头。在群体中的交际……虽说从未有过，但显然会比一对一地应付另一个人要简单许多吧。

至少白夜此刻是这么猜想的。希望自己的猜测并没有错误，因为万一三个人的话题都落在了白夜身上的话……

唉……光是要解释清楚自己真实姓名，就要花费好一番功夫了吧。真的是毫无意义的信息交换行为。干脆就不用告诉她们自己真名其实并不叫“黑羽谅璃”吧。反正同样无趣的人际交往活动在隐瞒这一层信息后也不会有什么差别。

虽然非常地对不起谅璃……但自己，甚至都有些习惯别人称呼自己为“黑羽”或者“谅璃”了。某种程度上，这倒令勿栖与和伊二人成为了更像是与自己知根知底的家人的存在。

家人，……开什么玩笑。

反正家人到头来也都是些完全没用的东西，毫无所谓。

她们也都陆陆续续点完菜了，轮到自己；其实吃些什么都无所谓，但考虑到自己资金充足，试着点一些不会被人评头论足的看上去比较正常的选择搭配与分量吧。辣度……点甜口的话说不准会被人嘲笑太辣自己又承受不住，该点几分辣好呢。

第一个点完菜买完单的词音将几步远处这位“黑羽谅璃”全程的动作与表情变化都深刻收在了眼底。对方甚至都没有发现自己正如此高强度地近距离凝视着她……刚才谅璃的这一系列表情，是代表着何样的心情？她在思考着什么？绝对不可能单单是吃什么而已，但却又真切地阅读着菜单。

不……她那飘忽的视线，就像是在眺望着极其遥远的事物一般。词音对那种表情的涵义相当熟悉，甚至可以一眼注意到这丝旁人无法察觉到的，甚至可谓常常转瞬即逝的异常。绝对不是良性的思绪——这位黑羽谅璃的心中，都装着一些何样的情感，何样的……过去？

没错，她已经大致猜到白夜都经历了一些什么。

因为——这种迹象完全处于词音自身所能感知到的范围之内，甚至她有把握断言问题的谜底十之八九不会偏离她的预测。

没错，词音指的是受霸凌者相互之间的感知。

面前的谅璃，或许是比自己“更加完美的受害者”。

但在关心这个与自己根本不熟的人之前，词音知晓自己有更加重要的事情要做。

“那个，琳然姐姐，我们吃完之后……”

“对、”琳然放下汤匙，“琴音绕梁。我还没有忘记。”

在说出这个店名的那一瞬间，还在用筷子朝嘴里送食物的竹取的身躯就以白夜肉眼可辨地幅度一颤。白夜随即反应过来，这件事与竹取所关心的那一连串事件有关。

专门以非玩家角色为目标的连环凶杀案。

“你们知道琴音绕梁的事情？”竹取压低嗓门，询问对面的二人，“阮桂映开的那家店。”

“我、……是觉得，我们两个知道的可能没有这个公会内部的成员多。”琳然支支吾吾地坦白道，“其实就、还基本什么都不知道。”

“说得小声点，我怕这里有其他人。你们什么都不知道没事，因为这个公会内部的成员确实知道很多内幕。如你所见，你面前得我就是这个公会的成员。”竹取严肃地问道，“但这背后牵扯到的线索非常怪异，你们真的要打听吗？”

“怪……怪异？”琳然弱弱地询问，“为什么竹取小姐会这么形容？”

“因为我调查很久了，我正是从阮桂映经历了那件事开始才正式调查起近期竹内町屡屡发生的凶杀案。但……唯独这件，我找不到和其他几个案件的共同点。你知道之前的NPC死状都很惨烈吧，明显是被人偷袭杀害的。”

“不、我不知道……我只见到了一家药水店老板娘被杀害后的场景……”

“莎娜·克蕾伊尔文吧。”

“哎？”

“因为我已经说了，我有在调查竹内町这些杀‘人’案。”竹取郑重地分析道，“阮桂映的朋友，那个NPC，死的时候一滴血都没留。他是这堆案件里唯一一个被魔法直接杀死的NPC。你们为什么要着手调查这件事？这后面绝对不止一个凶手、一个团体，利益太复杂了。就因为你们目击了凶案现场吗？”

琳然与词音各自展现出古怪的神情。竹取看得出她们各怀鬼胎。

这可真是失算……当初怎么就直接跟着面无表情离开现场的谅璃去竹林了呢，明明真正可疑的玩家是桌子对面的那两位女生。

但……她们一人没带武器（好像之前用的是刺剑？），一人执法杖，两个家伙等级都奇低——竹取的目光在对面两人高于桌面的上半身上不断游走，观察着她们的衣物与武器，以及她们此刻的姿势。

“奇怪。”

“唔……？”琳然愣了一下。

“没事，我在想事情。”

词音早就意识到对面的竹取怀揣着敌意打量自己，立刻以冷漠的眼神回报，惹得竹取赶紧撇开视线。反倒是这个琳然……她的语气、她此刻不安的姿势，正对着桌面却无处安放的双手，十分可疑。

但她看着也不会是真凶。那为什么会是此刻担惊受怕的模样？是因为这件事情对她而言比较骇人吗？不，这个琳然心中有鬼。她旁边那个词音可能早就已经察觉到了，因为在自己打量琳然的时候，词音并未再度投来刚才那凶狠的目光，而是跟着竹取一起偷偷打量起了琳然。

各自心怀鬼胎。

身为第四者的白夜端起茶杯嘬了口微凉的抹茶，将嘴中的半块炸鸡给咽了下去。她丝毫没有察觉到此刻的台面之上正进行着一场无声的心理战。

“总之……”竹取打破了这一沉默，接着述说下去，“如果你们是想通过桂映这件事寻求更进一步的线索的话，我认为成功率很低。况且我猜，你们心中现在其实也有了更靠得住的想法吧。”

“竹取桑是这么想的啊。”词音软绵绵地说道。

她分析道：“不然的话，你们就不可能先吃饭再‘突然把这件事想起来’吧。这里的人又不会肚子饿扁。哦，那位小鸟游除外。”

“隔墙有耳，聊我干什么？”一旁的长桌，独自霸占了整张桌子激情用餐的小鸟游那儿幽幽地飘来了这样的一句。

“在聊小鸟游桑的作战实力确实很强。”竹取随便应付道。

“这还需要你告诉我？”小鸟游嚼断一节面，轻哼一声，“下次你被狼群围堵了还得我来救。”

竹取耸了耸肩：“总之，我说的大概没错？”她指的是自己方才的猜测。

“因为当时经由各种机缘巧合，一大堆本不该同时行动的人聚在了那里吧。”词音回忆起那天下午的情景。

“在场的我……”竹取道，“以及谅璃、神来社词音小姐、玖琳然小姐，当天都先后来到了案发地点的附近。”

“还有月见花绫栾姐姐。”词音接道。

除此之外，她说，就是方聆弦、茶屋和伊、和歌森勿栖。

“啊，对！还有那个男人……久礼夏月。”琳然猛然回想起那日躲在门后，不一会儿就离开了现场的手持相机的男人。

是说那个久礼夏月啊……没错，他太鬼鬼祟祟了，竹取想。但不是他，因为那天晚些时候他还回到了现场与方聆弦一同取证。熟悉周边楼房结构，躲在暗处的竹取将他们二人的谈话听了个彻底。

他绝对不像是会杀NPC的性格，至少竹取是这么想的。嗯，不仅仅是“不会去杀”——那男人眼中冰冷的情感，就好像是他根本不稀罕杀人，完全看不起用“杀人”这种手段来达成目的一般。竹取曾经在那些自相残杀的NPC眼中见识过同样的情感，她太熟悉这种眼神了。她是多希望自己对这种眼神一无所知。

“那么，案发现场那天出现在附近的是……”

最开始，玖琳然走入药水店。

琳然近乎立马指正道：“不、我是因为怕那位聆弦与绫栾小姐的打斗波及到我才躲了进去。按理说，在我之前到的应该是……”

最开始，茶屋和伊在自家小吃店内，并未注意到门外的任何事物。

接着，和歌森勿栖与黑羽谅璃（事实上，是向濑白夜）来到茶屋和伊店铺的附近。

然后是月见花绫栾追杀久礼夏月，翻越墙壁来到这条街。

此时神来社词音恰巧从旁经过，被流弹打碎了盔甲，因此追上绫栾与夏月。

茶屋和伊被外头的声响吸引，翻出小店上街查看。

方聆弦出现在屋顶，对绫栾发动突袭。二人随即激烈对战。

为避开战斗现场，玖琳然躲入药水店，撞见莎娜的死亡现场。

八人齐聚药水店内（或者说，夏月并未真正进入药水店）。同时，位于附近的竹取月闻声赶到，在远处静观事态。

当天第一批发现这场命案的共九人。

“而我和琳然姐姐在想，既然绫栾和夏月、谅璃姐姐和勿栖、我、聆弦小姐是从四个不同的方向来，而在那附近逗留的又有和伊与琳然，是否有人曾目击携带了大型或任何近战物理武器的玩家。”

竹取的目光再次扫过琳然身旁斜靠在长椅上的法杖与词音那空空如也的腰侧。至于谅璃，则是仍旧将长弓背在背上。

TBO之中，武器与防具被玩家装备时所发挥的数值加成并不等同于将它们丢在某个地方时发挥的数值。若是对着玩家手中的长剑连斩十下，那长剑的耐久兴许还会剩下不少；但若是以同样的力度对着一把摆在桌上的长剑斩去，搞不好能将这剑一刀斩断。不光耐久，就连武器碰撞它物时所产生的破坏力与伤害也会受到玩家装备中状态的影响。这便是月星世界的“数据体”的特性。

而不管是武器还是防具，只要装备时和非装备时所发挥的数值不相等，就无法被收纳至系统背包。这意味着在使用近战武器杀死了莎娜后，真凶不得不将那把武器揣在手上离开现场。

考虑到莎娜身上的切痕大得离谱，这绝对不是什么短小的近战兵器，搞不好是长剑、长柄阔斧或镰刀之类无法被完全藏在披风内或背后的大玩意儿。

“无法藏在身上某处的武器，丢弃在现场也很快会被人察觉。”如此多人从四面赶到，……结果，在场吃着中饭的几人总结下来，居然没人看见过装备着类似武器的玩家？

此时，咀嚼着口中食物的白夜也被话题所吸引。她知道暂时住在同一屋檐下的茶屋和伊正在调查这桩案子。有必要将这几个人的对话内容传达给她吗……？

至少可以试着说说看，就当是她如此照顾自己的谢礼吧。也不知算不算得上厚礼，白夜不愿去思考。

竹取慢条斯理地吃了口蒸蛋，随后言道：“桂映上次上线是将近一周前。她将乐器店铺位转手后便离开了。很遗憾，咖喱乌冬面太自由了，没几个成员相互之间有集体性，没人是她朋友。”

这果然便是琳然最害怕的情况了——虽然同她一起调查的词音早已想通，就算找到了桂映也没什么本质上的用处。

“如果你们想的话，我可以帮你们留意一下桂映的上线情况。嗯……不过，并不是无偿的。”竹取刻意做思考状。

词音立即询问：“是什么条件？……竹取姐姐可以向我提出。”

竹取闭起双眼，回忆片刻。

“枫染木石，你们听说过吗？”

“哦，锻造材料。”词音立刻答道，“我有十多块。”

琳然完全就没听说过这个素材，难道身旁的词音妹妹是什么素材收集派系的玩家吗？

“我需要3份。”

词音的面色一沉。

“……竹取姐姐，你知道这素材有多稀有吗，为了这份都不清楚价值的情报，想要从我这里拿走三个？”

竹取轻叹一口气，这家伙真不好骗。“这样吧，我们的报酬定在一块。如果事后你对情报的价值满意的话，剩余的数量你来决定。”

“那就先这样决定。我们需要加好友吗？”词音道。

“不了。”她回应，这反而让词音松了口气，“事后联系的话。你找谅璃或者……那边的小鸟游。”

“我跟小鸟游小姐不熟啊。”

“反正是我告诉你情报，你无需担心如何联络我。”

“先这样说定吧。”词音点了点头，心不在焉地清扫起盘中剩菜。

火绳枪穿甲弹出膛之声炸响，打破了南部街道本就短暂的巧合式寂静。

随着面前数十步远处甚至未被绫栾瞧清全名的玩家应声倒地、瞬间死亡并逐渐化散成飞舞的晶片，她也将左手拖起的枪身缓慢举下。若是只看到那微张而毫无情感的双眼与那睡肿到肌肉都有些松弛的脸庞，根本无人能猜到她居然在三秒前才手刃了一条性命。收获？无道具、无锡安。可能有个位数的经验值，但击杀这么低等级的玩家或许真的获取不了多少经验值。

3055/3127，还算勉强可以吧。在杀他之前左边的数字是什么？绫栾脑中不存在相关的记忆。

“太好对付了。”令她感到发自心底的无趣。不存在战斗体验，甚至连精神都没赶得及集中就已将对方了结。

自己已经让了对方10秒。很遗憾，他甚至都未尝试过朝两侧的小巷子里逃窜，此般愚蠢的逃跑方式根本是在侮辱她的PVP技术。

事实也确是如此。能被自己一发蓄力弹直接秒杀的玩家，居然也敢在方才顶撞绫栾的质疑。早些承认盗窃那家面包店食物的便是自己，心情大好的绫栾还能免他一死。

只可惜，现在已经晚过头了。枪起弹出，香消——玉殒。犯人已被处置完毕。

“所以，这种实力根本做不到秒杀NPC。”绫栾自言自语嘀咕道，从发现那男性犯罪玩家后背上是一把长剑时的惊异转变为了与平常时期无异的情绪全无状态。没有什么失落，仅仅是情报量未能产生变化罢了。

嗯，仍然没有调查到任何新情报。自己的调查方向是不是从根本上就错误了？

自从今天醒来，这已经是绫栾所击杀的第三名玩家。前两者并没脆弱到像这位般足以被她一枪击毙的程度，却也只有幸将同绫栾的战斗延续到十数秒长短。会不会是因为绫栾自身的伤害过高，导致无论挑哪名玩家进行PVP都有超过90%的概率能迅速结束战斗？

她回想起昨日与方聆弦于药水店附近的那场殊死拼搏。好久没能打得这般尽兴了，那时绫栾能切实感受到身体的每一寸部位都处于高度紧张的集中状态，上次进行这种需要高度专注，灵活掌握身体移动节奏的战斗还是自己单挑薙峯霞林迷宫“薙峯霞城”的一阶段Boss，也就是砍倒那棵妖樱树之时。但要跟玩家打得不相上下？这对绫栾来说可是求之不得的展开，可惜却未被15级后的她遇上几次。换做如今，早已升至22级并快要突破等级瓶颈的绫栾在竹内都快不见敌手了。

居然有幸遇上了能与自己五五开的强大玩家吗……之后一定要找到这个聆弦，同她再续这场未尽的决战。这可比与自己的公会长（那个令她感到生理不适的二阶堂才新）战斗要更能令绫栾体验到自己所追求的“PVP游戏”实感，而不是单纯无意义且满含猜忌的为厮杀而厮杀。

“话说……”

那个方聆弦的话，现在也在为调查NPC被害一事四处奔波吧。

绫栾从町奉行那里获取到的最有价值的情报是：最近受害的NPC远远不止莎娜姐姐一位。主要分布在北町，但中部与南面也多少发生：共有至少8名NPC被不明人士杀害。

“不明人士”这个用词还仅适用于其中六起。制造其中两起NPC受害案的犯罪玩家在尝试杀害第三位NPC时被韵笺才浅公会的几位成员抓了现行；那几位正义使者当场将此犯罪玩家大卸八块，导致玩家死亡后复活在未知的复活点，从此销声匿迹。

唯独可以确定的是，这位玩家后来并未现身于竹内町的安全区范围之内，且另外六起杀人案现场所留下的武器痕迹与这位玩家所使用的枪类武器截然不同，攻击习惯更是相差甚大，很难令人相信这剩下六起案件也是同一人所为。

而这也为绫栾带来了最大的隐患问题：

只要将真凶杀死，或给了他/她使用传送水晶的间隙，不论是谁想要在TBO找到这玩家的所在处都难如登天了。

而除了将真凶杀死之外……绫栾暂时没有想到任何可靠的处罚方案。

甚至就连杀死真凶也无法与他/她犯下的罪孽对等；在TBO这个游戏世界中，玩家的犯罪行为本就无法正常管束。

因此，就算玩家杀死的是形似真人的NPC……也没有办法对他/她降下合适的惩罚。

因为这名玩家——从未真正地杀过人。

不论绫栾与其他人做何种调查、进行何种谴责、展开何种惩罚……都全无法律的支持。这一切都是私刑，一切都是自诩正义的其他普通玩家的一厢情愿罢了。

绫栾接受了这样的现实。但她的妥协也只是被迫而为。

——要找到，与这名罪犯对等的，却局限于TBO系统的处罚方式。

在那之前……绝对不能杀死这名罪犯。

也绝对不能让他/她知晓自己的身份已经在被追查。

这一切……又怎么可能做到了。

这可是游戏世界，是现实的法则无法干涉到的游戏世界内部。

因此……她又该做些什么，她们又能做到些什么？

“我该做什么、我接下来该走什么样的路……谁能告诉我答案？我……我不知道，我不知道答案啊。”绫栾本就在不断减缓的步伐，终究停滞在了原地。

时间、静止——或者说，在这144倍加速的世界中，相对于现实世界……本就临近静止。

但绫栾已经深切地感受到时间正在流逝。自己的时间有限，且在这种情形下——已经不再够用了。

留给她们的调查时间本就不多，所有人从一开始都已经意识到了这一点，只不过是能无视这一事实多少的差别罢了。后者毫无实际意义。

无助地抬起头，是阴云笼罩的天空啊。

就像那个时候一样，同样灰暗的天穹，同样阴郁的世界。自己已经不知道未来该向何处前行了，这场案件……

说到底，插手这场发生于另一个世界的连续杀戮事件，真的是正确的选择吗？

这本就不是属于人类的世界。这是异次元维度，这是一场彻彻底底的『异维杀戮』。

因此……自一开始，真正的人类就不存在对此进行干涉、约束的权利。哪怕这一切都始于人类的私欲与暴行。

没错，这场悲剧始于人类，却无法归人类所管辖。这便是真正的游戏世界。

真正的游戏世界。

就算是在这月星之中，“游戏”这一词的本质也将永驻，人类无法逃离这些公理所定义的真实。

但……自己，不想就这样放弃啊。

该如何，才能惩罚在游戏世界肆意妄为的人？

该如何，才能惩罚那些毁灭拥有自我意识的事物的人？

该如何，才能……证明上述这两条行为的合理性？

我不知道，我真的不知道。

一滴晶莹的雨珠，似是自天际而落，砸碎在她的眼角，自那柔软的脸颊滑落而下，印出一道虚假的泪痕。

绫栾痛苦地低下头，左手死死地抠住了被弓道服所隔起的胸口。自己……自己已经失去方向了。

“我究竟……”

我究竟，该怎么做才好……

夜。

时有落雨，现在也仍在落雨。

却也称不上雨夜。

仅是有雨罢了。

时而声响转大、时而零散宁静。

这便是这场雨的样貌，同其他的雨无异。

说到底，被阴云笼罩此等数日却直至今日才降下的薄雨，已经失去了“雨”本身的一半意义。

大家都已经做足了落雨的准备，做得太多了——以至麻木；以至就算是众人跷足而待的这场夜雨，也显得理所必然而失去了绝大多数的存在感。

就算是不幸淋到了雨，衣物也会在短时间内干爽如新。真正会改变衣物性质的多少也只有异常状态与耐久值。

单单的雨水改变不了装备的多少性质。因此，雨最终只被当成渲染气氛用的环境事件。

只是，现世延续而来的避雨习惯……却一贯被虚伪的人类照常遵循。

白夜同竹取月二人趁着这一阵雨点稀疏而快跑赶来了“竹内烤肉制造所”，占下了围绕铁板桌台的三个座位。

现在倒也称不上饥肠辘辘（要说能在TBO内体验到货真价实的饥饿感可真是过度夸大了，这里饿坏肚子可不会得胃病或低血糖），但二人着实累得只想找处地方歇脚，哪怕不点菜吃，光喝几口水也好。

二人今日又走了一遍北部竹林的那片小道，刷了数十只竹内町周边常见的野怪；制作防具的素材全都归白夜所有，可用作烹饪的材料则相对地全部进了竹取的囊中。傍晚时分，二人再度撞见了同一只48级的篁绽七羽，好容易才在未惊动这绿鸟的前提下安全回到了村中。按照竹取的意思，干脆死回来也算一条捷径。白夜自知没有合适的方式同竹取解释自己为何在尽可能避免让这具身躯死亡，因此只得找了借口：反正距离竹内町不远，靠跑的也能赶在那绿鸟反应过来前躲进安全区范围内（这显然也是夸大了，虽说白夜和竹取的移动速度都不算低，可篁绽七羽本就是主要依靠高速移动袭击猎物的精英怪，就现在的二人想跑赢它压根是天方夜谭）。

好在最后……也算是平安回到町内了吧。接着便是竹取带领白夜光顾了她平日里用来练习射击肌肉记忆的移动靶场，但因为这小靶场内的所有练习靶位都恰好被占用了，二人白跑一趟。

“虽然对着木桩和靶子练习获取的经验几乎接近0，但……还是有很多人甘愿花上几小时在这里进行练习啊。”白夜那时不由得感叹。

“毕竟TBO的战技在平时适用性太低了，大家既然依靠系统外技能去打架，肯定也会有人想发掘一下自己觉着舒服的作战方式。”竹取耸耸肩，“虽然我是觉得打移动靶子确实不如去打打小白兔和竹鸡，还能掉些食材。来这儿基本都是因为我实在想不到该做什么了，过来瞧瞧竹内町的弓箭流派玩家都在整些什么新花活。”

二人一边交谈一边离开了爆满的移动靶场，随后便是这场虽迟但到的雨。开始时还是基本不影响她们继续逛街的斜风细丝，结果没过多久风是缓了许多，雨却愈下愈大，直到二人不得不就近躲进了一家地毯铺，趁着方才雨稍小些了，这才赶着奔到了烤肉店的屋檐下。

“脚差点都跑扭了……”竹取一边吐槽道一边翻菜单。白夜没接竹取的这句话，脑中自行思考着这种类型的烤肉店一般会需要点些什么菜。

但她俩还不能直接开饭：小岛由亚现在还未赶到。原先便是说，由亚会先照顾好自己店铺，为今日的生意收尾完毕方会前来赴约。二人本就有些赶早，自然暂时还见不到由亚。

“我和小岛桑来吃的时候一直都会点他们推荐的B套餐。有两种基于现实动物的肉类，比A套餐的那些游戏里的海鲜菜更贴近现实里铁板烧的口味。谅璃桑也可以试试B套餐选项里的叶赖锡安产面包，比你能想到的普通面包要好吃一百倍，当然也可以传统点选择配白米饭啦。他们的米饭质量也不错。”竹取滔滔不绝地为白夜介绍起她所推荐的点餐搭配与食物情报，“像是这种香酥陆行鸟肉块就没什么意思了，太模式化了，竹内不管哪家日本料理都有卖，味道也参差不齐。浮菌水母切片生吃还行，煎烤完之后水分全都没了，只能吃个口感，我认为性价比并不高。像一般的牛肉与竹牛肉区别虽然不大，但确实是竹牛肉的那种血腥味要更少一些，多点牛肉本身的独特香味。都包括在同一个套餐里，你也可以吃着对比一下。”

“我其实对海鲜应该不太行，平时从来没吃过，我觉得自己也接受不了游在海里的东西的味道……”

“珊刺金枪鱼的话确实味道挺腥的，嗯……但水母的话别说，还真的算不上是海鲜。毕竟是飘浮在空中的魔法生物嘛。”竹取笑着讲道，让白夜听得一愣一愣的。会飞的水母？不算海鲜？还有奇怪的金枪鱼品种……

“果然我还是吃牛肉之类的……”白夜于是道，心中装满了无菜可点的忧郁，“嗯……竹取可以帮我点菜，全权决定。”

竹取单手遮嘴，大呼道：“哇啊，谅璃桑对吃东西真的好随意！但我喜欢，我还真的就喜欢你这种！你就交给我！只要你人还能吃出味道就行，在饭店点菜这种事如果信不过我就无人可信了，就让谅璃开开眼界吧？TBO的高级美食！”

“我也确实想不到该选什么吃……”白夜一脸痛苦地说道，某种意义上也是无视了竹取一段话中绝大多数的信息。

“这个蘸酱辣度你可要小心了，三种分别是酸甜味的柚子酱油、咸鲜味的日式烤肉酱和传统味增酱。这个味增酱是可以选辣度的，但和中午的乌冬面差不多，最辣的是简直可以杀玩家的程度。上次小岛桑点了十六倍辣的味增，要不是蘸得少了，我差点得把她抬到附近急救所。”

“竹取你真的非常在意小岛桑啊。我看你一整天一直在不断提到关于她的事情。”白夜忽然如此讲道。

“啊、”竹取略微一顿，“我自己都没有注意到这件事。嗯……好像确实是三两句不离她呢。”

“我一直都很在意的，但因为考虑到某些方面才没有询问。竹取知道小岛桑其实是NPC，但为什么你却愿意向她……”

竹取听到这里，本是兴奋状态的她释然般放松了双肩：“你在困惑，为什么我会向她流露出真情实感，是吗？”

“嗯……。”

“我当然也知道呀，由亚只是一位NPC而已。我曾努力地想要将她当成真正的人类，因为她会像我们一样正常自然地思考、说话、行动啊，因为就算是NPC也会使用系统背包、也会传送到其他区域、也会去接委托完成委托、睡觉吃饭娱乐甚至练级……这一切我都有想过。恐怕正是因为就连这样我都无法将由亚是NPC这一事实抛在脑后，我才会如此重视由亚吧。”她缓缓地讲述道，脸上露出了浅浅的微笑，“因为我也不清楚啊，由亚……我一直都无法阻止自己将由亚视为一位系统层面的人工智能，那为何我又会真心地想与她交朋友？为何我的内心会产生这种程度的自相矛盾？我太在意这些……我越是在意这些，我越是发现，关于由亚是不是NPC这种事情早就已经不再重要了。”

“竹取你的意思，是……就算知道NPC与人类的区别，你也会愿意与身为NPC的小岛桑交朋友吗？”

“是啊，到底是谁有规定过人类就不能和NPC、不能和AI交朋友？想要同NPC交朋友得先骗过自己将NPC视作人类什么的，这算何种自命不凡的高傲心态，为什么与另一种存在交朋友得把它们先视作人类？完全是精神洁癖，我根本就不在乎也没有他们的这种洁癖。由亚在我的心中就是NPC，是货真价实的AI，但我知道……我已经将她视作自己最重要的朋友了。”

“竹取是如何认识小岛桑的？是在来竹内町之后……去了她的奇货屋，受到了很多的照顾？”

“我应该从没跟你说过吧。我曾经是归属塞壬区域的玩家。布雷姆的雇佣兵公会，‘星悬业火’——我曾是那里的成员。”

“然后，你做了……自由雇佣兵。你退出了那家业火公会？”

“我意识到，我想帮助自己真正想要帮助的人，而不是谁遇到了各种各样大小烦杂难事都尝试来找我出面处理烂摊子。我原本当一位雇佣兵就是为了在其他人的身后默默地守护着他们，可能再获取应得的报酬……但、不知从何时开始，我发现自己已经意识不到自己在帮助他人了。对方甚至也鲜有对我抱有感激的、在大家看来，金钱买来了服务、服务对得起开支，这不就已经是完美的交易了吗？可我要的并不是纯粹的金钱收入啊，我想要的是向另一个人提供我力所能及的帮助，在这样的旅途中获得救赎，不是去接委托杀人赚钱啊。”

“好像……我能大致理解竹取的想法。”

“我后来申请退出公会。我几乎是仓皇逃离塞壬的，那地方被我无端地结下了太多的仇；你想象一下，我原本只是想要去为那些需要帮助的人贡献出我的力量，最后我却反倒成了一堆人眼中的仇敌？被我帮助的人却事后消失得无影无踪甚至都没好好地看过我一眼，不记得向他们伸出了援手的我是谁？这根本不可能是我想要的结果。我甚至无法理解为什么还会有人留在星悬业火，甚至还有人不断地加入这所公会；我不好对此进行任何批判，我只知道这绝对不是我所期望迎来的结局。

“到了竹内后，我虽然钱财充足，却流浪于街道不愿住进那些旅店。我尝试去帮助一些玩家，组队分担些后援恢复或辅助刷怪的工作，但现在的TBO已经不同了：公测期间没有新的玩家持续进入游戏，大家都已经提升到了一定的等级，拥有了属于自己的作战方式并逐渐体系成熟。我能提供的帮助越来越少了，我甚至连等级都不及我期盼着自己可以帮助到的那些人，我还能怎么去当一位雇佣兵？

“之后我或许是情绪崩溃了吧。我决定下线，至少是现实里的三五天。由亚是在我按下登出的前一瞬间叫住我的，那一刻的我机缘巧合站在了她的店铺门口——或许，这就算是所谓的‘缘分’？我还清楚地记着，当时的她问我是不是雇佣兵。我给予她答复，她说有事相求于我，要我帮忙护送她前往㭉村收集名为‘竹返棱镜’的稀有工具；我近乎是听都没听仔细就瞬间答应了她的请求，甚至不知晓自己接受她的委托的真正原因。但、那次便是我与她的初识。”

“是委托人与雇佣兵之间的关系作为开端啊……”

“对呢……后来啊，因为我本就流离失所，由亚就提到她的屋子还有间空房。她父母在一年前失踪于伦卡由旬区域后那间屋子便一直空着。我说我绝不能叨扰她太久，提出我只求自己能居留三日，而后我将自己寻求容身之地。我找到的是公会的玩家宿舍、……于是我才加入了‘咖喱乌冬面’。

“但我与由亚的缘分并没有就此断连呀，后来在某天清晨经过了由亚的店铺，她正好在门口准备开张；我跟她交谈几句得知她自己有在私下钻研炼金术，之前的棱镜便是炼金用的成果锚定辅助工具，也就是让炼金输出的结果更加稳定——抱歉啦、跑题了。因为对这种特烧素材的工艺感兴趣，她需要些自己无法轻易入手、普通玩家也不太可能愿意出手的特殊魔物素材。好处就是，她开的是奇货交换屋——我作为一名雇佣兵，不可能在她店内找不着我能派得上用场的消耗品。由亚搞的炼金可不止能炼出饰品、我最稳定的高密度烟雾弹供货商可就是由亚了。而且她在炼金失败后总会产出一些她本人无法使用，而且触发条件很苛刻的饰品或零件，许多最终都是送予我随意使用改造。我后来用一部分零件找人融合出了叫‘萤火召闪’的魔导武器，又找町内的工匠于此基础上进行锻造，才造出了现在我使用的这把‘萤火轮返’。”竹取说的显然是她背后那把可以自动召唤并用以射击的魔法箭矢，那幽蓝色的飘飘然法术感，时而黯淡、时而耀眼的无声火焰，确实能让白夜联想到萤火一词。

“你们算是炼金术上的好伙伴了吧。”她不知怎么地就使用了这类老掉牙的词汇，“一直都有合作、你见证了她的成功，也陪伴她不断地失误、失败、重试……直到迎来下一次成功。这算是很珍贵的陪伴了吧。”

“是啊。由亚便是我最好的朋友，我想陪伴她一辈子，跟着她游历月星、走遍这佩蒂利亚大陆，同她一起寻找她失踪的父母、带她寻找此世间最为罕见稀少的素材、见证她在炼金术领域的成长……最后，作为一个在TBO中不会受到寿命影响的存在，陪伴着她老去。这些，便是我埋藏在心中的情意与愿望。……听着应该很可笑吧？对方可是个货真价实的AI，是NPC啊，我却……去向她表露真情实意，想和她成为她一辈子的挚友。”

“没有，竹取……我真的非常能够理解你的内心。”白夜低下头去，“如果我也有一个这样的朋友……不论对方是NPC、人类还是什么别的存在，我都不会介意。我会和你一样，甚至都不去在意这种事情。所以、竹取……我能理解，我想要祝福你和小岛桑，你们的友谊是货真价实的情感，我很羡慕你、也羡慕小岛桑……”

“谢谢你，谅璃桑……”竹取的声音低沉下去。

两人沉默不语，就这么静坐了些许时长。

“不过、”终于，竹取的语气恢复了些许元气，“这个点由亚应该已经在关店了吧，她有告诉我们先点菜的。”

“小岛桑每天的经营都非常认真的样子。”

“那可不嘛、但炼金术方面她也从来不懈怠的。一般你看店铺里如果没见她影子，多半就是在仓库里鼓捣融合了。我身上好多装备、倒不如说我现在穿戴的所有饰品都是经她一手改造的，可以说她确实是歪出了很多碰巧能被我用上的装备呢，哈哈哈……”

“那、那个到时候你们也要为我准备一些，如果可以的话。”白夜鼓起勇气提到，“我……会准备对应价值的稀有素材，我会去了解一下炼金术一般都会需要何样的材料。”

“嘿嘿，谅璃桑真的是我见到的为数不多可以理解我与由亚的玩家啦。我都不太敢跟其他人提我对由亚的看法……”

“所以竹取在人前才会用‘小岛桑’来称呼小岛桑吗？我当时就有感觉到，你们两个之间应该不是那么淡薄的关系。我居然没有猜错。”

“让你见笑啦，毕竟是在某些人眼中可能非常奇怪的关系……”竹取用手指敲了两三下桌面，“由亚最近在制造一种新式的远程武器零件，据说可以用来提高连续命中时的暴击率。我俩提前给起了名叫‘复轮之齿’。她说如果这个远程武器零件制造出来了就送给我，说是我一定能派得上用处。如果有这样的部件去改造‘萤火轮返’的话，要是连魔法攻击的平A都能增加暴击率，那可就真的成为神器了。魔法暴击率这种可遇不可求，如果是基于连续命中次数的话，魔法可不是一般情况就能闪避得了的。”

“原来如此……”白夜的注意力完全都在魔法闪避与魔法暴击这些术语上。是啊、光是练习近战的闪避率还不够。如果不能闪避魔法的话，但凡遇上什么魔法专精的玩家，自己都该白点那么高的敏捷了。

魔法闪避……仅凭系统层面玩家的闪避率数据所同时给予玩家的大脑反应与身体行动速度加成，能够在不修习特殊闪避类被动技能的时候成功闪避魔法攻击吗？

白夜向竹取提出了这层疑问。她只得到了“魔法一定是能闪避的，但反正我是没有成功闪掉过任何不是单字吟唱的魔法攻击”这种消极的回答。

那么对于专修闪避与速度的白夜而言，她现今可必须多花点时间去摸清楚这方面的游戏机制了。

不过……新式的远程武器零件？昨天茶屋桑在晚上睡前告诉白夜，药水店的老板娘被害也是疑似因她持有一件独一无二的远程武器零件。

偏偏都是远程武器零件啊……不知道昨晚茶屋桑所提到的那个“连锁核心”是原定卖给谁的零件。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

随着门帘被掀起，连接着门框的小铃铛发出清脆的声响。

刚把账本收进桌屉，抱着一把箭矢推开柜台后的小门打算走进仓库的小岛由亚瞬间兴奋起来，但瞥了一眼视野右下角的系统时间，只得暗暗地摇头。

“你好，你就是小岛由亚吗？小岛八百奇货屋的店主？”低沉的男声如是缓慢发问。

“啊、欢迎光临小岛八百奇货屋！我是店主哦，但很遗憾，今天本店已经打烊了，您可以明天早上八点再来进行交易。”由亚一手抱着箭矢，另一手挠了挠为方便整理货架而扎起的侧马尾，脸上挂起歉意。

“没事，我想要先看一看。”

“没有问题的，外面展示的这些道具和素材如果有客官您感兴趣的，都可以先记在心中，明天只要拿等值的素材同我交换即可哦。”由亚热心地介绍道。只要不是现在提出交易的话，趁着自己闭店整理的这段时间，这位身披斗篷的男性顾客还能再看个三五分钟。

“对了、……”

“嗯？”

那一刻——由亚察觉到这男人语气中那丝极难察觉到的变化。

独自经营奇货屋数年的由亚，当然熟知顾客各种情感上的变动，以及这些情感会怎样影响到他们提问时的口吻。

但这次的情感变化……由亚、未知其为何物。

所以，在那一刻、

那一刻，她转回过身去。

哪怕仅仅是无视这男人的话，继续走进仓库，不去在意这种令她异常心生困惑的古怪的语气情绪……

哪怕仅仅是早些回过头，不自顾自地想着要快点把箭矢放进房间，而是全身心地像往常一样，将一腔热情都灌注于自己最重视的顾客身上……

或许……属于“她”的故事，都会变得不同现在吧。

“你们这里，是不是还售卖‘复轮之齿’？”男人冷冷地笑道，“还是说……这件是非卖品呢？不管如何，可否让我一睹为快？”

由亚的表情骤然凝固。或者说，她宁可时间也随之凝固。

就像是那忽落的骤雨一般，许久未能降下的来自天穹的泪水，今夜也终于光临了这片阴沉而昏暗的城镇。

而由亚的结局……何尝不是同一境景呢？

随着刀刃挥舞而过，鲜血汹涌地溅满了房间的每一处角落。

柜台长桌、后方的展示墙面，本铺设了地毯的地面转眼间便被刺眼的鲜红所淹没。

由亚头顶处悬浮的红色ID只在眨眼间便消失无踪。

而她的身体——

她的身体，下半身仍旧伫立于原地，但上半身……却随着血液于空中的飞舞，随着那四散滑落的箭矢，朝着地面摔落而去。

失重。

失血。

也仅是眨眼的间隙。

男人心满意足地将复轮之齿收入了系统背包，将武器背到背后，心无波澜地离开了这间奇货屋。

<div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div>

“谢谢你愿意跟我述说那么多有关你和由亚的事情……”

点完菜的二人面对尚且空空如也的餐桌，似乎是再续了先前的话题。

竹取笑容满面地说道：“到时候我们三个人也要经常出来聚，由亚肯定也愿意为谅璃你提供超多的帮助，她毕竟总是凑巧歪出远程系玩家可用的饰品嘛。而且她手上资源超多，多到你绝对想象不到。不管是素材、消耗品、弹药还是人脉……”

“嗯嗯，我也很期待能受到小岛桑的照顾。”白夜浅浅地笑着，“到时候，你可不要觉得我在和你争抢小岛桑手上的资源哦。”

“我们一个是主修物理弓，一个是主修魔法弓，很难撞在一起的啦。”竹取轻拍了下白夜的肩膀，“我虽然是从塞壬搬家转到雾霾山的，可我也算是半个竹内町属的老玩家了哦，就让我好好地照顾着谅璃桑吧。以后，我罩着你啦！”

“嗯……谢谢竹取、我真的……很开心。”腼腆地道出了这番对白夜而言已经过重的道谢之言，她已经开始幻想起未来于TBO的日子。

看来，也不一定要前往布雷姆市。住在竹内町，对白夜而言……也足够开心了啊。

“由亚真的是一位超级善良超级暖的可爱女孩子，你不久也会知道她的魅力的！相信我，跟你打赌。”

白夜注视着竹取沉浸在友谊的幸福之中，心中仿佛就快被竹取的好心情感染了一般，不自觉地也想要舒心地微笑起来了。

竹取与由亚的友谊啊……

人类与NPC的友好相处，有朝一日……必然能够成真吧。

见证了竹取与由亚的故事后，白夜相信，就算是那样的未来，她们也终会成功抵达。

<h1><span class="leadingtext">『第陆章：星离月会，复返世事之公理』</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span>by KOTOKO
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

