数学老师在下课铃打响的一瞬间就放下了写到一半的可擦水笔，宣布了下课。

学生目睹太田老师又一次在打铃瞬间就收拾背包离去，随机骚动起来。“你快把我的笔还我！”“我偏不还，你上次把我的笔给搞丢了我还没找你算账。”

没几秒就彻底陷入喧闹的教室昭示着初中的孩子们四射的活力。井上几个翻身便坐在了江口前面的座位，趴在江口的课桌桌面上盯着她看。

“下一节美术课要坐在我的旁边吗？我们拼桌一起画点不那么刻板的东西。”

“就算神来社酱经常旷美术课，你也别这么肆无忌惮地占用她的座位呀。快让开，你压着我的笔记本了。”江口对她认为过于小孩子气的井上摇了摇头。

井上回过头去，眼瞧着词音简单地将桌上的书本收入了背包，接着便起身离开了教室。

“她又去做什么？上一次看到她在美术课出席是在两周前唉。”

“又跟高年级的人打游戏去了吧。”江口满不在乎地答道，“我劝过了，也跟她说至少跟同班的同学一起玩，别老是跟那群不务正业的高年级学生鬼混。神来社酱让我不要插手她的选择。”

“哇、这也太尖酸了……什么选择啊，明明上课才是学生的天职吧。”

“你看她不也好好地上完数学课了吗，虽然我都怀疑她没怎么去听。估计脑子里想的都是什么掌机、手游的内容。”江口白了满脸期待的井上一眼，“但这不是你老是让我坐她座位的理由，你也老实点。”

“唔唔……本来武田老师就不点名嘛。”井上一脸憋屈，“坐过来嘛……”

