又是落雨的日子。雨点打在油伞上，弹奏着不规则的打击乐；时而吹拂的带着一丝凉意的轻风，或许是因冲散了薄雾而捎带着过剩的湿度，令绫栾微皱起眉。

她行走至那标着“花火小径”招牌的酒馆门口，刻意地向前又走数步，这才不紧不慢地装作无意间回过头去，不见任何可疑人物。

确认安全后，她收起纸伞，顺着六阶朝下的石阶走下半层。这里是两幢建筑物间幽暗的小巷，只闻清脆的雨声点落屋棚，混合着远方传来的声声蛙鸣，天空的阴暗衬托了墙旁那盏小油灯所散发的昏橙；酒馆敞开的大门正前，聆弦双手抱胸眯眼偷瞄来者，随即看似思考何事想通般地放下手、抬头长吐出一口气，回身掀起门帘走入了酒馆内。

绫栾与聆弦一言不发地从同样未曾言语，正擦拭啤酒柱的店长面前经过，一前一后地进入了房间里侧那扇破旧木门后的地下室入口。

一步步顺着嘎吱作响的木台阶走下，最终来到地下室楼梯的转角处，绫栾终于忍不住念叨：“我都不知道月星世界也会有霉味这么重的地方。”

“游戏真实性不错嘛。”聆弦打趣道，不回头地继续领路。

不久，二人来到了一扇石门前。聆弦自怀中取出连枷，用铁链拴着的尖头以三短二长二短的间隙在石门的表面晃敲。随后，石门便徐徐朝着一边开启。

“你还得感谢夏月，要不是他我都不知道竹内町有什么保证不会有窃听者的场所。”一边走入房间一边讲到的聆弦摆手指示着夏月所在的方位。他正坐在方桌前摆弄手中的相机。屋内视线极暗，仅有桌上的幽蓝色灯火摇曳，以至于绫栾最初都无法确认那些黑暗的房间角落是否存在其他的玩家。

虽然对此做了准备，但绫栾还是立刻神情绷紧，锐利的目光直指桌前因有人到场而抬头望了一眼的夏月。他用鼻子轻哼一声，赶紧扭开了视线。

“咳咳嗯、那现在有四人到场。”夏月清了清嗓子，“黑羽谅璃和神来社词音估计要迟到了。”

“反正也不缺这么几分钟。”聆弦走过去，使劲拍了拍夏月的后背。

“你要把我打死吗。”

“哎呀呀，那也得把你的重生锚设在这房间里，慢慢地把你打死很多次才行。”聆弦坐到夏月旁边的位置上，轻轻用两指捏住了他的两颊，“你什么表情，我显然是开玩笑的。”

夏月苦着脸，压低声音责骂道：“你这想什么？你是不是故意要在绫栾面前表现得和我很亲密啊。你和她的恩怨别把我牵扯进去。”

“明明我一开始就是要杀了你吧。”后方，绫栾冷漠地插话道，“如果你们是来戏弄我的，我很忙。”

聆弦抬起双手，打着哈哈：“哎呀绫栾小姐别见怪，这不是为了和我的好搭档维护一下友谊吗。看来绫栾小姐和我一样很想尽快把这件事情解决掉，所以我们这就开始聊作战方针吧。夏月，你负责去把琳然小姐传呼过来？”

“为什么是我啊，你自己不能去？”夏月翻着白眼。

“因为这里就你事情最少嘛。”聆弦故意道，“帮帮忙？晚点给你请我吃饭的机会。”

“我靠……你这女人能不能快点死啊。”夏月手掌拍了几下桌子，将相机置于桌面，抬腿去找琳然了。

目送夏月离开这间昏暗的临时会议室，以及快速走向夏月留下的相机的绫栾，“那么绫栾，我今天看你公会变成‘无’了，这是怎么回事？”——如此，聆弦直截了当地询问。

“这不关你的事吧。”绫栾嗤笑道，“能不能不要视奸你的好友列表？第一时间发现我退出公会了，怎么，你很自豪吗？”

聆弦单手撑起腰：“谁知道呢，或许我只是很关心同自己合作的人有没有牵涉到复杂的利益纠纷吧。”

绫栾拾起夏月放在桌上的相机，将相册打开，翻起相片。

“你就这么动别人的东西啊。”

“呵呵，我为什么动这垃圾的东西，你难道不清楚原因？”

“别老是反问句啊。”聆弦摊手。

绫栾快速翻动着储存在相机内的相片，最终停在了其中一张。

果然，这人有成功拍到远城清喜。虽说现在津风礼社与自己已经没什么关系了，但绫栾还是果断地操作一番，删除了这张照片。她接着便将相机随意地朝桌上一丢，目光转向聆弦。

“我有没有牵涉到利益纠纷我自己最清楚。我退出津风礼社就是为了彻底让我成为个体。”绫栾没好气地回应。

“哪怕……你现在又成为了韵笺才浅的走狗？”

“你是来和我合作的还是来跟我争论的？”绫栾左手一抬，其内水纹涌动，正对聆弦。

“我如果和你在这里打起来，遭殃的怕是这家酒馆的店主啊。”

绫栾选择以怒目相对：“别以为我不知道这里是那个下头男找到的地方，能跟他扯上关系的人没有一个会是好东西。你，也一样。”

“唉。”聆弦拔出了固定在背后的连枷，在半空比划了几下，接着便走去将连枷放在了桌上，“我来找你真不是为了打架。你明明清楚我到底为什么要同你说这些。”

“……我与艾辰的谈话，难道你全都听见了？”

“是啊，我再怎么也是中国玩家，碰巧在那间茶楼里吃饭很奇怪吗？”聆弦笑道，“韵笺才浅的会长慕容思诗为了压下这次凶杀案不惜贿赂町奉行的高层，为的就是在进一步掌控竹内的实质统治权前不出现任何对玩家个人利益造成负面影响的风浪。从塞壬区域跑来的野人居然在竹内町里撒野，最后甚至连抓都没被抓到，你觉得他们会怎么看闹出此类笑话还试图罩整个薙峯霞林区域的慕容思诗？她们现在只是在借你之手与我这个在暗处调查且与竹内町并无名义关系的雇佣兵，去除掉那位连续杀害NPC的真凶。我不清楚他们到底是怎么知道我有在跟进这场案件，但既然町奉行已经近乎落入了慕容的手中，我跟夏月与町奉行的交涉想必也定有人将其走漏给韵笺才浅的眼线。”

“他们想要借我手更快地处理掉幕后黑手，这又怎么？这岂非我们现在计划要做的事？”

“所以说你还是太年轻，太嫩了。”聆弦装装样子地叹着气，“你这不是把自己个人的正义感与行动力全都无偿贡献给了慕容的宏图大业吗？你可是在亲手推动她们公会扩张权利的企划啊。”

“哼、我知道我在做些什么。再说了，我要做的事情和韵笺才浅无关，都是我自己的选择。”

聆弦轻笑几声，走至绫栾的面前，郑重地与她四目相对：“真相固然永远是真相，但听信了美言的外人可不一定知道究竟谁才在阐述真相啊。你认为，在这场案件结束后……又有多少人能接触到有关这场凶杀案背后真正的事实？我们，又一定能摸清事实吗？绫栾，我们：不管是我还是你，我们已经被存在于竹内町的政治暗流给利用了。而且更坏的现状是，我们还得继续朝着这条路走下去，别无选择。我只期望自己至少能够在结局瞧清这场案件背后真正的元凶，此人……绝对不会是下场杀人的那个玩家。”

“所以呢？”绫栾耸肩，“所以，你打算怎么做？”

“无计可施。至少就现状而言，我们在这游戏中的地位还不足以我们接触到真相。”聆弦歪了歪头，“琳然她们怎么还不来，我都快忍不住说出来了。”

“你要说什么？我劝你快点说出来，别吊我胃口。”

“哦、其实，我也打算退出星悬业火。我在想啊，我们俩，找点人，一起建个公会？”

“你铺垫了这么久，就是为了跟我说这种没用的事情吗。”绫栾背过身去，“如果是你当会长，我就绝对不会同意。”

“哎呀，所以你看，你也不是完全不愿意嘛。那么假如我们找个其他人当会长呢？”

临时会议室的石门，此刻正缓缓开启。琳然与夏月一前一后地从外面轻手轻脚地走了进来。

“该聊作战计划了。”绫栾冷言相对，规避了聆弦的问题。

雨下得略有些大了。虽说在抵达屋内后衣物很快便会被系统晾干，但没人会喜欢被雨直接淋得满身都是的感觉。

白夜穿梭于街市的屋檐与车篷之下，直到自己终于来到一处没有遮挡物的街口。为什么偏偏是今天的这个时候下雨啊。

就在白夜做完一番深呼吸，准备直接冒着大雨冲到位于十字路口另一侧的铁匠铺内时，她无意间瞥见了街道的另一侧……

正有人死死地盯着自己。

“啊呃、”白夜不知该不该装作没注意到那个存在，但那个女生抢先向自己打了招呼。

事实上，那句慰问语几近被大雨打在车篷上的嘈杂声响完全遮挡，白夜压根就没能听清那人喊的是什么，只知道她一定是在和自己说话。

白夜甚至在这一秒产生了先直接逃了，别的事情以后再说的奇怪想法。

但她、未能做到。在这短暂的迟疑之中，那位玩家不顾雨水，自街道中央横穿而来，最终站到了白夜的身旁。相距一米多远。

“你好，黑羽谅璃小姐。”

“啊、……”果然是找自己吗。

白夜终于做足非必要社交的心理准备，不情不愿地转过头去。首先映入她眼帘的是那身绿色的唐朝裙装——似曾相识。

对了，白夜想起来了。她……是昨天在与小鸟游清紫前往飞鸟泉之前，在竹内町南部街区遇见的那位盯着自己看个不停的女生……

“那个……是你？昨天、……”她本来想问的是为什么她昨天要那么凶神恶煞地看自己。

没有像这样问出来的原因仅有一半是出于懦弱与胆怯。

事实上……在白夜尝试渐渐将目光从这女生的裙摆抬高至她的正脸后，这女生头顶那棕色的四个汉字瞬间便吸引了她的注意力。

她近乎也是立即就瞄了一眼那玩家ID书写的究竟为何字。但也就是这突发的好奇心，使得她被空气呛得剧烈咳嗽。

白夜看清了这个名字。她甚至对这一偷瞥感到后悔。

她不可能不知道这个名字。

竹内町没有人不知道这个名字。

那女生将白夜的所有微表情都收入眼中，此刻只是坦然地叉起腰：“这样……你果然不认识我啊，黑羽小姐。”

白夜差点被这句话吓破了胆。

“不、那个……我当然认识你了、”白夜的声音颤抖得十分严重，“慕容思诗小姐。……”

没错。此刻站在白夜跟前的便是那位广为流传的四轮之柱的其中一员。

慕容思诗。全《月星-Online-》最强的地元素玩家。

“是的，你认识我。但你并不认识我。”

白夜躲闪的目光，终于辨别出隐藏在思诗双眸中的，那端庄与从容之外的孤独。

“那么是时候告诉我了吧，占据了黑羽谅璃身躯的人。”

“唉、……哎？”

大雨依旧。似乎街道上已经没有多少行人，似乎白夜与思诗便是这条路上仅剩的玩家。

又似乎，此刻的思诗也仅是孤身一人。

在这阴云笼罩的天穹之下，思诗微微地笑着，对白夜质问道：“你，到底是谁？”

思诗的背后，倾盆大雨。

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

<h2><span class="leadingtext">- 方 聆弦 & 月见花 绫栾 –</h2></span>

“现在开始详细讲述此次行动的分工。我们所有人都没有第二次机会，这次行动一旦失败我们便全盘皆输。我希望这场案件的真凶能够被我等顺利缉拿，我将全部的信任都寄予你们。”

“我不需要你的信任，而且我也不信任你。”绫栾风轻云淡地拆了聆弦的台，“说吧，我们该做些什么？”

“那还真是感谢你的评价。”聆弦干笑，接着讲道，“我们现在已经近乎可以肯定真凶来自于塞壬区域的公会‘凶染Rhyme’，但根据夏月昨天下午的调查，仅能确认对方公会有三人来到了竹内町，我们没有证据证明他们之中的任何一人是元凶。好消息是，方才茶屋和伊已经向我汇报，她们有很大概率能够在30分钟内锁定目标元凶的具体身份。在那之前，我们必须要做好十足的准备。这不仅仅是战斗的准备：正如大家所知，玩家一旦在TBO内死亡便会立刻回归重生点，而我们完全不知道这个人的重生点会在何处，所以我们要尽可能避免杀死对方，且一定要保证对方无法进行自杀行为。”

夏月举起手问道：“那如果他或她成功自杀了怎么办？”

——原本词音也想这么问，但现在已经被他抢了。

“这个之后会讲道。本次行动的前锋队伍将包括我、绫栾、琳然三人，我会在最初便尝试用草魔法束缚对方，但我并不清楚自己是否会是对方的对手。所以我们需要词音躲在暗处伺机行动，一旦对方突破了我的束缚尝试进攻我们，由词音保护琳然和绫栾，我可以自保。对方为了躲避我们的追捕，必定会尝试自杀，可是我们并不会阻止他自杀：只有在确认了他的重生点具体位置后，我们的下一步行动才能顺利进行。

“因此，在他自杀的前一刻，由绫栾和琳然自两个不同方向同时向对方施放短期追踪魔法，对方近乎没有可能同时抵挡两个追踪印记。在印记成功刻下后，就算对方不自杀，我也能同词音一起用战技牵制对方，再由绫栾蓄力将其必杀。事先告知二位，绫栾的火绳枪留在了津风礼社，所以她本次行动使用的是并不称手的和弓，我们需要尽量配合她的攻击方式，相较昨天我在短信上发的做出适当调整。”

“另外，我还需要补充一下风险……”夏月插话补充道，“根据月见花大人提供的信息，我们本次行动与津风礼社公会的计划水火不容，因此他们很可能会派人前来干涉，但希望借我们手除掉这个杀人玩家的韵笺才浅公会同样有可能在暗处协助我们。若二阶堂才新真的前来搅局，但愿他们的人能够将她拦住。同样，我们也并不清楚真凶究竟是几人，但如果是凶染Rhyme公会的三人一齐行动，我们就必须得寻求外援。依靠町奉行的同心无法保证成功率，所以我们随时与咖喱乌冬面公会的小鸟游清紫保持联系。但是：她隶属没有领导者的完全中立公会，极其不想趟这潭牵涉到竹内町政治的浑水，所以我们需要尽可能自己解决突发情况。”

“以及我个人推断此次我们的对手只会是一人。设想一下，他们既然有能力调查到连锁核心位于竹内，还能从布雷姆杀到这里来，不可能傻到派数个成员去行凶，不然不止是会增加目击率，还有可能导致案件水落石出后他们整个公会都被其他玩家声讨。如果是单人行凶，若是不幸或者说幸运地落网了，凶染的会长雾雨红也可以及时切割自己与真凶的联系，说这是此人的个人行为，与他无关。但具体的情况我们无法确定，得留个心眼，只是不需要太过担心对手不止一人的情况。”

聆弦停顿片刻，清了清嗓子，继续诉说起来。

“本次夏月负责与町奉行对接，同时与我们保持联系。当我们成功限制了真凶的行动后，夏月将率领同心前来拘留真凶。如同昨夜所述，我们在与町奉行的交涉中获得了一条关键信息：在町奉行牢狱中服刑的玩家，重生点可以被强行设置于牢内，在所有的装备与传送水晶都被暂扣的前提下几乎没有可能越狱。这当然是件天大的好事，但万事大吉前得先由我们我们控制住真凶，不然对方说不定并非町奉行的那群NPC所能对付，可能会造成更多的伤亡。一定要记住，本次事件我们是作为可以无限重生的玩家去帮助那些仅有一次生命的NPC，我们死了没有关系，但NPC若是死亡，他们的这辈子就到此为止了。我希望各位能够全力以赴，争取华丽地赢得战斗，杀鸡儆猴。”

“那个……”站在距离众人最远处的琳然迟疑地抬起头，轻声问道，“我是与绫栾小姐负责施放追踪魔法对吧。就是、我想询问一下……若是我和绫栾小姐两个人都意外失败了，会怎么样？”

“如果真凶在那时自杀的话，那么很遗憾。”聆弦无奈地答道，“我们的作战就失败了。”

由于过度紧张，听闻此话的琳然匆忙低下了头。词音用余光注意着琳然的表情。

“有什么办法在每个旅馆都安插眼线吗？”绫栾提到。

夏月摇了摇头，却并未接话。聆弦于是帮他答道：“我们没有足够的人力，你应该比我更清楚竹内町的玩家分布有多混乱。除非依靠韵笺才浅的人力，这条路就行不通。可惜，韵笺才浅现在正在装作对此事毫无关注，借以减轻任何可能发生的恐慌。若是一下派出那么多人去竹内各处的旅店，明眼人一下都会以为是出大事了，本末倒置地造成比NPC连环凶杀案本身还要更大的负面影响。她们因此绝不会和我们如此合作。”

“说到底，现在我们可是位于正常调查最关键的时期，要是我们抓人抓失败，之前所有的调查都等同于白整了。我和聆弦就如何擒住真凶这件事已经商讨了整整两天，所有貌似可行的方案最后都被推断为不可靠。”夏月单手抬着脸，手臂懒散地撑在桌面，“这次行动是我与聆弦能想到的风险最小、可行性最高的方案。除此之外别说韵笺才浅会如何跟我们合作了，他们甚至都不会承认与我们有或有过任何程度的合作。我们几个人甚至都不是同一所公会的，和他们建交对他们一点好处都没。更别提月见花大人还经常招惹韵笺才浅呢。”

绫栾震怒，喝道：“我和韵笺才浅之间的私事你也要管吗？”

“哦噢，小的可不敢质疑您的行动意图。只不过谁知道您与韵笺才浅公会的恩怨是不是她们不愿意派人前来协助我们的根本理由呢。”

“我听明白了。”绫栾点了点头，单手平举，五道水流以漩涡状凝聚至其正中央的淡蓝色光球，“久礼夏月，你是活腻了吧。我现在就满足你。”

“啊、大家别吵了……”琳然意识到众人要真的干起架来可能会使计划泡汤，赶忙鼓起勇气走上前去，摆手期望她们停手。

“呵呵……绫栾，你要和我与夏月干架的话之后什么时候都不迟。”聆弦抬指搭在下巴上，笑道，“但现在大家可都是一条船上的人。先把事情给解决吧，然后我给你俩约个时间让你慢慢暴揍他。”

“仗着计划是你定的，就把自己当和事佬了？也行。”绫栾再度收手，“我这次隐忍是看在词音……还有玖琳然的面子上。”

一直在观察琳然微动作的词音视线一晃，与绫栾投过来的目光短暂地相撞。但仅是瞬间，绫栾就将视线转移了回去。

……她在看我？我有什么好看的。她是先提到我再提到琳然的吧，那为啥不看琳然？怪。

对喔，这个月见花绫栾还欠自己一套精良的骑士铠甲呢。这次的行动结束后自己可千万别把这一茬给忘记了。

“所以……”夏月闭起眼睛，停了几秒后问道，“那个黑羽谅璃，她该做什么？”

“实话实说，我认为那个谅璃身上的不确定性太大了，所以我有让她别同我们一起参与正式行动。”聆弦摊手道，“但她现在不知道在哪，我邮件也联系不到她。看来不确定性确实是有些高。你们怎么看……嗯，夏月，你怎么看？”

“之前有说过的，是在真凶尝试自杀并成功后……”

“没错，按照原计划走。”聆弦点头，并向众人解释了谅璃的任务。

<h2><span class="leadingtext">- 和歌森 勿栖 –</h2></span>

和伊可真的是踩了狗屎运了。她一出门去隔壁店主那里问情报，天上就开始下小雨。刚开始还说就这种程度的雨强行淋着到处跑也不成问题，结果不一会儿就下起瓢泼暴雨，这下连街上行人的影子都快瞧不清楚了。

躲在莎娜药水店隔壁再隔壁那栋面包房二楼阳台的勿栖懒散地趴在栏杆上，注视着斜前方无人值守的和果子关东煮铺。

下这么大的雨，那个折桥吹雪真的会跑出来偷东西吗？是我的话就算我快要饿死了也绝对不会在这种天气出来零元购——勿栖确实这样想。

但她无法理解一般行窃惯犯的思维逻辑，万一她就喜欢挑这种时机行动呢？……怎么可能啊，下这么大的雨，连和伊在不在那间铺子里都看不清。唉还好这里是游戏世界，不然这么雨水溅来溅去，那堆摆得这么矮的关东煮铁锭没法吃了。

“所以……你说的那个小偷女，她真的会来吗？”

“没事没事，因为很快就干了，还是可以正常食用的。”勿栖都没意识到自己在说些什么。

“啊……？什么意思，你这是要吃人？连我们都不会吃人呢。”

勿栖身体一抖，这才从神游中归来：“不好意思，我在想事情。不不、你刚刚说什么？真的没听清，抱歉……！”

在勿栖右侧挺直身板抱胸站立的池原抿了抿嘴唇，一字不落地重复道：“所以你说的那个小偷女她真的会来吗？”

“啊、我也不太清楚，说到底下这么大雨我真的有些怀疑了。”

“这样等下去也不是办法呀。”勿栖的左侧，夜樱泽子用手指敲了敲阳台的木栏杆，“我要淋感冒了。”

“应该、应该不会感冒的吧……”勿栖从自己粉色的短发上抹飞一大把雨水。没错，她们三个所处的阳台连个屋檐都没有，她们现在是实打实站在雨里无死角被拼了命淋着。

池原的头已经快被冲成了景观瀑布。她无可奈何地在大雨中保持直立，骂着勿栖听不懂的韩语。

“要不……你们二位先回去？我改日请你们吃顶级烧鸟作为赔礼道歉……”

“那你还打算在这里站着？”池原问。

“嗯嗯，毕竟是要帮和伊忙……顺便说不定还能帮到那群在查那桩案子的几个人。哎呀，其实也就是不好放弃获取关键线索的良机嘛，虽然我也不清楚会不会如偿以愿地拿到个靠谱的结果……”

“所以连确定都没确定下来，你还愿意站在雨里守株待兔啊。”池原叹了口气，“顺便，你是不是要说的是‘如愿以偿’？”

“啊好像是哦……嘿嘿。”

“别嘿了。”她抬手捂着自己完全湿润的额头，“就允许你为朋友做到这种地步？我们不也是朋友啊，我跟你一起在这儿等那小偷女。夜樱，你的话……怎么说？”

“拜托哦，都淋了那么久了，你要突然跟我说中途让我回去，我可得跟你闹。”泽子十指交叉，神色焦虑，看上去像是蹲人蹲得比勿栖还急。

“这……实在是太麻烦你们俩了。我是真的没想到会下雨，而且是这么大的雨。因为前天晚上明明下过了……”

“没事。” “噢嚯呜——”勿栖的右肩膀传来裂痛，那是池原将手搭了上去，“好事多磨。”

勿栖无力地垂下了双臂，将脸搁在了栏杆面上：“怎么看这也太难变成好事了吧！”

“还有，坏事成双。”

“你这还是在安慰人吗……！”

“我在讲道理。”

“呜呜，谁要听你讲道理啊！”勿栖的双臂大幅度地左右摆动。

闹别扭真可爱。泽子一边在原地偷笑，一边继续着急地张望是否有衣着可疑或留着白色短发娃娃头的玩家送上门来。这么一瞧……好像、还真的有？

“唉你们别聊天了！看看后面那个从巷子里出来的女生，像不像勿栖你描述的那位？”

勿栖还经历了两秒的反射弧，然后才一个激灵，顺着泽子的眼神望过去：“嗯？我靠她不会真的来了吧，2032年最敬业盗贼啊。哪儿？让我瞅一眼——”

“她居然冒着这么大的雨还来偷东西……我再次提个醒，我这次带的可不是趁手武器，可能我就帮你们堵她了，如果真的要打架的话我就只能辅助。”泽子对二人道。

“明白。我先过去尝试一个人擒住她，你们从两边随时做好准备。”勿栖关照完毕，借着一阵雨势的遮掩翻下了护栏，差点摔了个正脸着地。

<h2><span class="leadingtext">- 神来社 词音 –</h2></span>

雨势逐渐转小，自屋檐飞淌而下的雨水却仍在石砖地面上砸出接连不断的淅索噪声。词音从来都不会在TBO中撑伞，所以这回她也只是毫无顾虑地径直走进了雨中，在这恶劣天候下也畅通无阻地来到了自己的埋伏地点。

此处虽是北街区，隔着两条街便是平日的闹市，但这条路上正午却见不到多少行人。街道的南部尽头是个丁字路口，从大门正对这条路的那座旅馆横穿而过便能到达竹内町的中心广场，而向北方跑个几步就能到咖喱乌冬面公会的庭园范围。

茶屋和伊的和果子店距离这里可谓较远，但那里并不是词音等人重点监守的区域。兔子不吃窝边草——就算那真凶胆敢在光天化日之下入店杀人，也几乎没有可能会将暂住地点定在杀人现场的周围。而且假如对方真的现身或复活于那附近，和歌森勿栖与茶屋和伊也能够将其牵制，直到聆弦她们的增援抵达。

“小妹，你也等人？”

兴许是自己在思考时略有驻足（倒不如说……本来就是因为已经差不多到了自己该埋伏的地方），词音吸引了某人的好奇心。待那男声的主人靠近自己，直到站在了自己的身旁，她才反应过来方才那声音是在尝试与自己对话。

“……嗯？”她礼貌性地发出了疑问般的应答，实际上压根不想去理任何人。这几天过量的交流使得她内耗过于严重——特别是在粗略了解了有关那个二阶堂才新的事情后，词音已经感觉累到不行了。陌生人的搭讪之类，路人的询问之类……全都不怎么想去管。

但她还是瞥了一眼这个人的ID……与他那较为高大的身板。

“哦，不是陌生人。”

这个身披黑色风衣，ID为池谷彻的男人侧过头，饶有兴致地问：“你在说什么吗？”

“没说话。”词音淡淡地回答，“现在也没说话，你在幻听。”

他是之前词音在街上调查凶杀案线索时询问的其中一者。由于自己与琳然一开始将他误认为是凶杀案的幕后黑手，还险些闹出了笑话。

再加上词音在那之后很快就与才新打了照面……

词音咽了口口水，听着池谷彻装作随口问了一句“你还在调查NPC连环杀人案？”，却也没想搭理，自顾自翻着系统邮件。

此时还没有任何新讯息。这说明真凶身份尚不明朗——也在情理之中。

她那默默盯着邮件页面的模样，像极了在凝视着那场空虚而轻薄的时雨。

“是毫无进展吗？”彻接着试探道。

“不关你事吧。”实在是嫌烦的词音直截了当地评价道，“我先好心提醒一下，我还在上初中，你要继续骚扰我的话我会在现实世界报警。”

“哎呀也别这样啦。”彻摆了摆手，“我只是看小妹你孤身一人在雨中乱走，担心你是不是有遇上什么烦心事，这才想来关心一下你。就算不会感冒，淋上这种大雨的感觉也不怎么舒服吧？”

“是吗？我觉得还好。”真的太烦了，这个男的到底什么时候能停止发言啊。词音朝着身旁无人的那一侧跨出半步。要不是碍于自己有责任缠身，她真的会直接翻墙走人。

“听说又有新的受害者了，也是NPC。”

“你了解得很清楚啊，明明消息都被韵笺才浅压下去了。”

“竹内还是有那么两三个公会日夜盼着镇内出点什么事，我要知道情报也还不算难。”

词音的眉头一皱。他说的话有问题。

“你要知道……？为什么特意强调你自己？”

“噢，因为我本来就不是什么合群的玩家，我想表达的就是，就连我都清楚这些新闻，显然其他的玩家也很可能知道这一连串的命案。”

“你合群不合群不关我事。”词音下意识应道。但随即，她又感觉到这男人的话语实在是藏着些怪异的矛盾，“你认为自己不合群，很特殊，是吧。”

“小妹是觉得玩TBO的玩家都很合群吗，可惜了，我不是那种社交型玩家。”

“不、我的意思是……你认为不合群的人只要知晓这种新闻就不正常，你为什么会这么认为？”

“噢噢，你误会了，我没什么别的意思。我只是说，我平时因为和其他玩家打交道得少，接触到的讯息本来就是有限的。”

词音嗤笑一声，追击道：“哦，所以你是说知晓这件事就不同寻常的并不是那些合群的人。如果就不合群的非社交型玩家听闻这类消息的可能性都不低，韵笺才浅为何还要大费周章打压这件事的热度？越打压才越可疑吧。慕容思诗有那么弱智吗？”

“我、……你也别这么敏感嘛。我不太会说话。我只是想跟你表明，我也听说了这些事情，因此说不定能和你共情。”

这男人不值得自己信任。

“谁要你和我共情？”词音心觉莫名其妙，“你还有什么别的事吗？你至少给我提供些情报，有关其他的我什么都不想听。”

“情报啊……是啊，你说真凶会不会是来自其他的区域玩家？不过这样的话就无从寻觅了吧。月星世界还是很大的。”

“为什么说真凶是其他区域的玩家？”词音闭起眼，“我们已经经过了非常紧密的推理，真凶一定是竹内町本地的玩家。”

既然如此，就打发掉他。

“是吗？那你们的推理还挺有意思的。”彻点头道，“可我道听途说，真凶是来自塞壬区域的人？”

道听途说。你从哪里道听途说的？“这样啊。但既然能在光天化日之下行凶，还不引人注目，想必也只能是原本就经常在命案现场活动的人吧。”

“听上去也不无道理，但你想啊，本地的玩家应该也不会杀死可能会给自己提供战斗补给品的NPC吧，除非是有什么深仇大恨，很难想象他们会对身边的NPC下手。”

“就只是因为这种理由就断言真凶不是本地人吗？”词音的后背靠在房屋的外墙上，“你的推理真的小儿科。”

彻将双手搭在后脑勺，笑了笑：“哈哈，想必你们也调查了很久吧，那我这个不太清楚事情具体情况的家伙，暂且也只能信你的话咯。”

“真是没原则啊。”词音摊手，“那么你能走了吗？”

“我在等人，晚点你就不会再见到我了。”

“谁吃的准呢。”她没好气地说。

