宜人的气候，舒适得恰到好处的温暖。清晨之时，此处曾被薄雾所遮掩。此刻的这片森林，却只会令人豁然开朗。

那晌午的阳光透过枫叶的间隙，形如天使的华丽金发，零散投落至花丛间的绿茵，照明空中的尘埃。偶有红叶随风凋落，暖风吹拂，树影婆娑。

鸟虫的交响奏鸣与涓涓流淌的小溪声被一阵嘈杂所打破，失了规律。远处被枯叶覆盖的地面被什么人物重重一脚踩在其上，发出塑料碎裂般的刺耳声响。

树影间，薄荷色短发的少女踏着满地凋零向前奔行，淡粉的连衣裙几乎要撑不住她如此之快的前进速度。那名一身苍蓝色调，右手紧握一柄双刃长枪的少年则紧随其后。

他们是在赶着去执行什么秘密任务吗？还是单纯只是在围猎一只逃脱的魔物？

……不，他们才是被围猎的对象。那些神秘的人物所执行的任务目标尚不明朗……

但唯有一点，百里天然心知肚明：他们是冲自己来的。

“流霜，这前面到底哪里是薙峯霞林区域的分界线？！我们快要跑不过他们了！！”

优雅飘落的红叶间，几道暗针破空袭来。百里流霜两手执双刃枪，一个跨步急停转身，手中长枪旋卷，两道青苍色的水纹自四方汇聚成一对月牙水刀。随他朝前猛推，水纹向前轰击，面积急剧扩增，刹那便弹飞了近在咫尺的暗器。

花草丛后，几个身披黑色风衣，头戴兜帽的高大男性或持剑，或掌弓，三两冒出。他们风衣前飘摆的那两半图案，合并在一起后便形似一个四分休止符。

“天然，咱俩逃不掉，必须由我来断后！你先往㭉村方向逃，艾辰已经带人在那里接应了！！”

“不对不对，流霜你跟上啊、！万一在这之后还有伏兵，你不在的话我就彻底没有逃走的可能性了，我们现在到底……！！”

天然一把挽住流霜的手臂。“好好，我自己跑！”他甩开天然的手，推着天然继续沿着脚下几近被枯叶完全遮掩的泥道疾行。

目前状态：被不明人物所围猎，对面至少有20余人，就他们的等级，明明只是派出四分之一也应该能成功击败她们姐弟。

但可惜，他们的目的似乎不是要杀了自己。方才的暗器也好，先前的陷阱与砂元素魔法也罢，全部都是为了要让自己失去行动能力。若不是凭着自己手中武器的力量，那群人打从一开始就得得逞了。

而且最令天然恐惧的是另一件事。要知道韵笺才浅树敌无数，被任何玩家公会组织成员讨伐都是情理之中的事情。但现在，后面的那20多人……

几乎全部都是NPC。不，就是全部都是NPC，她没有见到那些人间有任何一者头上出现了倒三角标记。隐蔽身份的魔法？那种小儿科对天然根本就是无效的。他们是如假包换的非玩家角色。

绝对不能轻易对NPC下死手。所以——但凡身后追赶的是一群玩家，以百里姐弟的实力，再怎么也能跟对面耗个两败俱伤，至少带走十数人性命。

但若那群人全都是NPC的话……她们二人，就无法同那些人作战了。

因此，现在百里姐弟陷入了老鼠被猫抓的困境。现在的问题是，她并不清楚那群人到底为什么会盯上自己。

但……果然是为了她手中的武器吧。

“我打开距离指示了！……”流霜在后方喊道，“方向稍微朝左偏移，距离924米就能越过边界！”

“还要900多米？！呜咿——”

天然的后背此时意外中箭。她因剧痛而轻哼一声，瞧向自己视界左侧的迟缓异常状态警告与2级毒图标。是淬毒的箭矢——但这也无妨。她紧握手中武器，嘴中单字吟唱。

……“噬。”

一道青翠的柔光短暂地沿着武器的顶部向尾部闪烁而过，她视界左侧的异常状态图标立即消失无踪。她现在的生命值为100%。

目前状态：被不明NPC组织所围猎。

以及，韵笺才浅的部队已经在薙峯霞林区域的西边界设下救援线。一旦姐弟俩成功抵达自家的区域，就万事大吉了。

而现在姐弟二人所在的地方，是叶赖锡安区域。若是她们公会跨过区域边界来这里同NPC部队作战，这无论对韵笺才浅、对竹内町，还是对整个薙峯霞林区域来说，都会是个污点。

正所谓，如此污点的严重程度，她们并不清楚。

但韵笺才浅公会，不能被染上任何污点。这便是会长慕容思诗定下的铁则。天然作为思诗最为忠实的拥护者……绝对，不会冒险让公会跨越边界前来营救她们。

同时，也绝对不会让自己武器的秘密落入后面那群人的手中。

虽然随身携带的传送水晶被破坏，但他们……也可以自杀回城。流霜之前有提醒道。

但、天然太讨厌死亡时的感觉了。再怎么说，那可是真实的死亡体验——光是这一点本身，对她而言就已经是过大的死亡代价。

“姐姐你得顾全大局，现在还是谈讨不讨厌死亡体验的时候吗？”

对此，天然先前的答复是：“我……我觉得我们可以。”

“万一不可以呢？！”流霜那时无比焦急。

天然忘记了那时自己是怎么回答的，兴许是因为当时的情形太过危机，她不管说了什么都没赶得及过脑吧。

只不过……现在的天然，已经肯定她们逃不出这里了。

“流霜，我觉得……我们得反击了。”

“反击？真打NPC？！”

“因为已经……没有什么办法了。”天然的眼神低迷，“最好的结果必定是不杀死他们其中任何一人，但……我们不能再光逃不打了。”

流霜陷入了短暂的沉默。他双刃枪挥至身后，击飞偷袭的箭矢。

“如果这是你的决意，那我接受。”

“谢谢你……流霜。”

天然闭起双眼，沉默着向前奔行又数秒——接着，倏然脚尖抵地，猛地转身。伴着扬起的尘草，她手中俨然是一根石棍。

在目睹天然的动作后，流霜只是浅笑。只见他手执双头枪，施力大肆挥圆。银光闪过，好似长枪的拖影在那一刻向两侧一分为二，手中那明晃晃的金属枪身实际却始终位居正前。两道水流瞬间自他面前冲出，围绕天然的周身卷曲成多段条形反射带。

“姐，随时！！”

“收到！”百里天然双手握紧石棍，嘴中念起未知的咒文。

这样的咒文，与寻常的魔法吟唱词条相差甚远。没错，绝对没错：它并不对应着这个游戏世界中任何现存的魔法。TBO的玩家也没有可能自行创造新的魔法。

没错……她所吟唱的，并不是任何已知的元素魔法。

数支利箭高速朝着吟唱状态的天然袭来，却没能有一根击穿好似拥有自主思维进行反弹的水元素魔带。反而是站在距她几步远处的流霜，紧握手心的长枪晃颤几下，震荡的次数恰巧对应了飞来的箭数。

只要他尚存于此，休想有任何人伤及天然一根毫毛。

苍翠的螺旋光芒自她的脚底盘旋升起，围绕着她的身体旋转展开，似是怒绽的深绿鲜花。象征地元素的黄棕色于手中石棍隐隐浮现，却在某一瞬被翠绿的柔光所抵破，仿佛出土未久的新芽于棍身攀卷生长。

所以……“恳求听闻我愿，神农……”

正在全身心汲取周围大自然元素之力的天然，忽然感觉眼前的世界在刹那间一黑。

那种体验……不、并不是刹那之间。就好像这世界只是在一帧与另一帧之间变得漆黑，接着又立刻回归了原样。这种程度的事件……这种程度的异象，原本就没有可能会发生，更别提被任何玩家或NPC所明确感知。

或许这是天然被游戏中的自然魔力所眷顾吧——她宁可这真的是眷顾。

她手中那根石棍由于这转瞬即逝的异样而瞬间脱手，其上柔光乍然消失，脚边深绿色的螺旋光芒也逝于空中。

“姐、你……？！”察觉到背后发出反常动静的流霜赶忙回过头去一看究竟。今时，本应已经召唤出那武器真身的天然……却只是双眼瞪大、面色铁青地用双手捂住嘴，跪倒在地。

而更令流霜感到不寒而栗的，是始终悬在他视野某处的，那标记着“895米”字样的边界距离指示字样……本该显示为“895”的数字，此时正在毫无规律地肆意跳动。直到他终于回过神般地呼出了主菜单后，其上反复闪烁的当前所在地信息使得他汗毛倒竖。

在自己的ID信息栏下方……

在那“ID：百里流霜#001”，以及“角色等级：19级（1109/2611）”的下方……

他瞧见了不断来回闪动的“叶赖锡安区域”与“薙峯霞林区域”。而在这更后面不断跳动的字样，他压根就无法辨识。

就好似，空间在此时叠加在了一起。

就好似，他们位于一个不断成为薙峯霞林境内，又回归叶赖锡安境内的混乱坐标。两个区域的属性相互冲撞、相互蛮横地抢夺这同一块地区，不分上下……不随界限。

“姐姐，你没事吧、呃啊……！！”

在他解除护卫战技，转过身朝天然跨去的那一刻，一柄长矛刺穿了他的背心，夺去了他步伐的重心。

但受伤也好、跌倒也罢，现今看来全都已经无所谓了——

因为在那一刻，纯粹的黑暗再次来临。

纯粹的黑暗，这一回所持续的时长，许久不断。现在，不论是他们二人中的谁都能清晰地识别这诡谲的异常现象。

“须……”在意识逐渐变得尖锐、四周的黑暗仿佛刺入骨髓般朝着他的每一处毛孔钻入，令他呼吸极其艰巨之时，他眼前那早先被漆黑所吞没的玩家界面毫无征兆地再度弹了出来。

他所注意到的，是自己那因受伤而减去了约15%长度的绿色血条……以及，某样事物。某样令他毛骨悚然的事物。

仍然，标记在他视野前方的，书写着“19674米”的距离指示字样。

以及“那样事物”，在“19674米”右方标注着的六个刺眼的汉字。

“须臾仙境区域”。

回过神来的时候，身体表面所感受到的空气温度与湿度似乎产生了显著的变化。尝试紧闭……尔后再次睁开双眼，他的前方依然是昏黑一片。

但这次，有些许的光亮自他的鼻尖以下透来。“嗯……这样啊。”流霜显然非常清楚自己遭遇了什么，因此他摘下NeuralLinker，将设备抛向了一旁的等身抱枕。

游戏程序闪退，他被弹回了现实世界。

原因不明，原理不明。但这便是明摆在眼前的现实。

回想起方才天然那怪异的不适模样，流霜再也无法淡定地躺在床上喘气。他急匆匆地跃下床，两脚踢进拖鞋，几步冲出了卧室。

<h1><span class="leadingtext">心羽舞末 篇</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

“你吃那么快之后哪天就真的要被呛死哦。喂，这个进口橙汁很贵的是鲜榨非浓缩还原唉，你喝慢一点啦。没人跟你抢。至少尝一尝是什么味道啦，喂——味增汤没有搅匀你喝得下去啊。”

公寓的七楼，正好是烈日能照进房间内的时分。餐桌前的和伊眼睁睁地瞧着自己亲手制作的“爱心”早饭套餐被刚从游戏中归来的白夜几口吃完，一面是自己的食物被毫无保留地享受了的欣慰，一面则是感慨怎么费了那么多心思搞出来的摆盘和生熟度，面前这个像是十年没吃一口饭的饿死鬼连看都没看清楚就全都吞下去了。哇，橙汁过着火腿和鸡蛋直接噎下去，要和伊试着这样吃非得立马呕一口出来。

白夜草草地吃完了和伊的高质量营养均衡优良早餐，抬头却瞧见和伊叉子上叉了块吐司，还没咬上几口。“你不吃吗？”

她的第一句……居然不是说多谢款待之类的话吗？和伊擦了把汗，摇了摇头：“我怎么会不吃呢。我才是厨师唉。”

“有道理。”

“原本还担心西式的早餐会不会合你胃口，不过看你吃成这样……应该是我担心太多了吧！”和伊咧嘴笑笑。

白夜点了点头，说道：“谢谢你。我以为自己会饿死在家里……”

“到了我家总不会饿死了哟，我会把白夜当成猫来养的。”

听了这句话的白夜并未有任何反应，和伊因此又是苦笑。

“你也太沉默寡言了……不过在游戏里好像也是这样。你的父母呢？”

“在外头出差，没什么机会回家。”

“他们不给你打钱吗？”

“都给我的同学了。我自己没什么存款。”白夜拖着脸，无神的视线转向了客厅边缘的落地窗，“最后的被我用来买船票和来这里的电车票。”

“给你的同学了？”和伊略为惊讶，“你这么好人吗？他们是困难户？还是说，只是迫不得已……的那种？”

白夜只是极为缓慢地摇了摇头。“没有。我本来以为，主动给他们钱，他们会放过我。”

“啊、……哦。”

和伊将叉子上的食物送进了嘴中，静静地咀嚼着。她差点没能尝出这一片是荤是素。

“你……就是，你的父母……他们，知道吗？”

“知道了又能怎么样，他们没有那个闲工夫管我在学校中的事情。”白夜的双眼之中，在此时装载了更为沉重的怨念。

“是呢，是呢，我相当同意。”和伊摊着一只手，“父母什么的都是废物，只会给自己添堵的累赘，没有比有要更好。”

“茶屋桑……那个，你今天也不去上学吗？”

“今天是周日，为什么想到上学？”

“啊、今天……是周日啊。”原来自己昨天也并没有旷课。

“不、不对吧问这种问题。”和伊张大了嘴巴，抬手指向白夜，“你这家伙，你不会好几天没上学了吧？！你也是‘老师对不起我生病了下周才会好’党派的玩家？！哇，你们可真是不折不扣的一群不良少年唉——”

“没有。我没有请病假。”

和伊摸了摸自己的胸口：“啊我放心了、那就好，那就好。话说白夜的话，我记得你说过你也只是玩TBO第两天而已吧？那确实……看来你也是有好好读书的。好好读书为什么会不知道今天是周日啊。单纯的没有时间感？”

“我只是单纯不去上学了。没有请假。”

和伊直接将捂在自己胸前的手当场用来测量心跳了。面前这个不折不扣的逃学鬼才到底是怎么一回事？！她的故事……果然跟勿栖说的一般，这女孩的故事好深邃好复杂！

“总、总之……不对你还是得乖乖回去上学啊，你父母毕竟还是期望你好好学习的不对吗？况且你还在高中吧，浑水摸鱼什么的至少要等到进了好大学之后再考虑才对。”

“无所谓，大学什么的。”白夜平淡地回答道，“这个世界的所有事情，都无所谓了。只要能吃饱、能安全地进入月星世界……反正，我活着也不是为了任何别的东西。”

“你活着就是为了……玩游戏吗！”和伊现在不仅胸闷喘不过气，头也开始痛起来了，“这个网瘾……着实比我想的要严重得多……”

对此番评价，白夜没再给予回应。

“那个白夜酱，不是我说啊……哪天的话，你能抽空跟我说一说吗？有关你的事情。不是我八卦要满足好奇心，只是……你现在这个状态你可能自己也清楚吧，太不健康了，已经到有些过分的地步了真的很对不起我用这种说法……但就是，我想要尽量全面了解一下你都经历了什么，这样的话我好分辨一下我把你留在我家是不是一个对你有益的选择。”

“能在游戏里聊吗？这个……太花时间了。我不想把时间浪费在能够去月星解决的事情上。”

“啊、‘解决’？呃……‘太花时间’……我该、我该说你什么好呢，怎么说也不太是呢……”和伊彻底地陷入了对现状的自我怀疑之中。自己这是一时好心收留了一个背景与经历何等离谱的贫穷少女啊。

