午后温暖的阳光照入室内的白砖地面，反射出柔雅的光辉。半开的窗户吹入这间病房的徐徐春风。室内干净整洁，甚至寂静得令人有些难以呼吸。唯一发出声响的仪器，几秒前才被人为关闭。
“小方，不要自责了。”
“我没有在自责。她本来便是无论如何都救不回来的。”
身着绿色医装的女性已在床旁伫立许久。气馁？心灰意冷？不、她与面前那具尚且温热的尸体并无任何交集。她曾是负责为此人进行颅内手术的主刀医生，此人曾为她的病人。两人的缘分这般简单浅薄，那为何自己会去共情？
为何自己会觉得自己是在共情？面前的这女生……她可是已经死了。
自己为什么要与死人共情，自己没有救活她。自己一开始就知道没有办法救活她。
却还是自命不凡地接纳了这位病人，扬言就算是医学界成功率低于千分之一的手术，交由她手也必然会圆满结束。
自己究竟是哪里来的脸去那般狂妄？自己只是想看这病人最后死在自己手中吗？
“还是赶快打电话通知家属吧。但这、怎么这么突然？大清早直接进危险状态，根本就来不及紧急执行手术……”
“做多少次手术都没用的。”女性深深地叹了口气。她的目光瞥向一旁仪器已悄然熄灭的屏幕。之前于此上方画着一条毫无起伏的翠绿色横线。那代表着病人的心跳。
——人死了，就回不来了啊。
最后的最后，她自以为已经倾尽所能，已经行了最大的善，到头来又帮助了谁？又挽回了什么？
这已经是极限了。她很久以前就抵达极限了。但这，甚至都不是压垮她的最后一根稻草。
人注定一死。有的人遭受意外，命悬一线，恐怕还能有幸被从黄泉路口拖回来。
有的人，自危在旦夕的那一刻起，就注定会在不久后的将来死亡了。自己当然、当然、当然清楚这么通俗易懂的道理。
有些事情，不论怎么努力，结局就是无法被改变的。——这是她所认知到的，有关现实世界最残酷的真相。
已经……多少次了。多少次无视真相。
多少次尝试去拯救他人，尝试去引发奇迹……
多少次失败。
多少次正如同今日的结局，这般凄凉而令人绝望的场面。
——人死了，就回不来了啊。
“该怎么办？最后放手一搏，死马当活马医吗？”
“已经来不及了，我们浪费了太多时间。而且，病人确实已经去世了。”她沉缓地摇了摇头，背过身去，“联系护士运送一下病人吧。”
“还是要送去……手术室？”
“送去太平间。”

<h3>- 方 聆弦 -</h3>

“那什么……小方，你真的要辞职吗？再考虑考虑吧，你这种水平的主刀手术医生，这家医院永远不会嫌多。”
辞职申请书已递上朱墨院长的办公桌面。在数秒的沉默后，院长未读申请表格，而是插着手满脸严肃地问上了这句话。
聆弦早已不想再做深呼吸。她瞥了一眼院长身后的窗外，接着飞速转回目光，却无法直视院长深邃的双目。
“我心意已决……抱歉，朱院长。”
“不打算带薪休假吗？时长可以是一周，甚至一个月，由你来决定。”
“真的很感谢朱院长的照顾，我已经好好地考虑过。恐怕以后我也会转行，不再踏上医者之路。”
“既然是如此坚决的意愿，看来我也不好劝留了。”朱院长将后背沉入皮质座椅，“我会批准辞职。但、小方，但凡你在未来的哪天回心转意，仍想操刀救人，电话联系我，我会为你安排职位。如若你不愿再从事手术主刀职位，也可以负责其他科室的大夫。”
“真的很谢谢朱院长。如果我日后恢复过来……会再联系您。”
聆弦起身鞠了一躬，道了声“有缘回见”，便转身离开了院长办公室。
朱墨院长沉默不语，目光长久落在那张打印于A4纸的辞职申请。这家医院最有前途的神经外科手术医生，就这样离去了啊。
青年有为，但年轻人考虑的毕竟还是全面，趁着尚未年过30这最后的黄金机会，离职转行寻求自己真正向往从事的职业，恐怕才是最适合方聆弦这种人的道路吧。

为何会自愿选择放弃医者一职？
就连方聆弦自己也已经不太清楚了。
是因为……自己在内心亵渎了自身的责任，“质疑了自己的本职”吗？
并不是因为她无力将那些注定将会死去的人亲手救回来。但这并不是唯一的原因。
从事医学数年来，自己见到的并不算多。但那些惨痛的过去，无可弥补的遗憾……历历在目。
“小方，这种问题我觉得虽然听着不太礼貌……”她的同事曾在聚餐时找过这般话题，“你有后悔救过哪位病人吗？”
原本同事的话语是影射那些被医生倾尽所能治好后却反告医院操作不当的白眼狼，或许还同时代表了那些病人家属医闹、顽固而三番五次不遵从医嘱而再度访院之人。恐怕聆弦都清楚她想知道的是是否存在这几类人。
“有啊。”聆弦握着酒杯，叹气。
“我之前也有遇到过那种蛮不讲理的病人，非说医院还能做到更好，都已经大半夜给执行紧急手术了……”同事无奈地笑道，不过还是抱着好奇心追问道，“小方遇到的那位病人是怎样的情况？”
“啊啊、都是过去式了。就是每当想到还是会不甘，还是会自我怀疑。我也不太想回忆起那几位病人之后的结局。”
“是会这样的啊……”
医者闲暇，且是功成名就，但纵是为社会奉献大量心血，原注定化作悲剧却成功带来的转折不可胜数，事后忆起的却多为遗憾。
数人举酒痛饮。

从此以后，一晃一年。若必得寻得一词概括方聆弦在此期间的每日生活，只能是“无业游民”吧。
但她并不觉得自己是在虚度光阴。多少次争分夺秒地去在某些场合中争取某些结果的生活节奏早已不再是聆弦所追求之物。她已对养花种树颇有心得，在仍操手术刀之际便已试过去培育一些植物，却因医院工作时间毫无规律与各种突如其来的特殊繁忙时段而导致她经常会隔两三天才得以回一次家。栽培的鲜花，往往会在幼苗期间便干渴而死。后来她有尝试在后院安装自动洒水装置，可却导致杂草蔓生，淹没了本该茁壮成长的花苗。
现在的情形可不同往日了。除了外出购物或作为健康顾问走访人家，她几乎可以一直留在家中照料自己亲手从种子形态种下的花草树木。
不管算不算得上适合新人的高存活率选择——她种了许多许多，小到蔷薇杜鹃石榴，大到番茄金桔柠檬……虽说还未结出足够她补充维生素来源数量的果实，每当瞧见水灵灵的小水果悄然诞生，她都会感受到又一丝的暖意。
聆弦一手提着水壶，一手抱着健康报告表格，于自家后院的花圃果架间慢行慢观。眼前这些各种各类的植物们便是自己的孩子了。职责所在……简直是放弃了曾经的伟业，此刻追求的仅为实无意义的一方清净。
“为什么不愿再当医生？”
不仅是周围的亲朋好友。每每在深夜卧床辗转，她也会这般自问。
——因为，自己的职责便是救死扶伤。
而那时的自己，居然会对救人产生后悔的心理。
这可是违背职业道德，违背我本心的情感。我为什么会那么去想？……聆弦永远都无法摸清正确答案。
是因为那位全身90%面积三级烧伤的伤患，痛苦地边抽泣边求自己让他直接死去，不要再尝试救他的缘故吗？
聆弦本是为了为人带来希望才会去救人。
她无法理解为什么救人可能会给对方带来原本没必要存在的痛苦。
死去……真的一定会是最坏的结局吗？
活着，真的永远都会比离开要美好吗？难道一个活在充斥着肉体痛苦、被病痛恒久折磨的无所期望之世的人，真的没有追求解脱的权利吗？
为什么？明明对方已经求自己让他死去了，为什么还要本着“救人治病”的名义去给他带来那么多额外的、成倍的痛苦？这种违背对方心底意愿的做法，真的不算目空他人的伪善吗？
总是又忆起那位患有高血压与脑溢血的年过悬车的老人，女儿本该远走高飞追寻大好前景，却因要照顾他而回到这个城市。老人在某天私下询问聆弦，是否可以谎称他已好转，能够回家，好让女儿安下心来，回归事业。
自己救回了一个人后……他真的会因为活了下来而感谢自己吗？
救下他，对他周围的人而言真的算是好事吗？这真的会是他所期望的未来吗？这真的会是聆弦本要一生追求的所谓“奇迹般的另一种结局”吗？
如果不单纯是借助病痛为借口，想要以一种更加直接的方式解决痛苦的根源呢。如果只是单纯想要逃避，甚至不再为自己留下一丝希望呢？
说不定，救回哪个一心求死的自杀者，会使得他憎恨自己一辈子，直到他再次尝试寻死。
并不是所有人在自杀失败后都会不再自暴自弃，打起精神昂首挺胸重新做人。聆弦反反复复见到过一位大学女生五次，前四次回回都是自杀未遂。第五次初见她是在救护车前。发现的时候已经流光了超过40%的血液，还磕了一整瓶止痛药。他们没能给她救回来。
病人在病房内尚且归医生护士所照料。
病人出了医院，不论医院里的谁都再也顾不了他们意图做什么。
说实话，真的要说最难听的实话，前四次救她的时候，明知她还是会自杀的，为何还要去救？为何不顺着她的心意走？
最坏地：把这些用来救她所花费（浪费？）的时间腾出来，去救一些还有意愿活下去的人，不好吗？——她永远都不会原谅曾经如此设想的自己。
违背本心。
离经叛道。
但这又有什么错？有些医生根本已经不清楚自己是否在治病救人了。
救的人太多，被辜负了太多，有的人看破尘世一心向善、无视负面反馈，但也有的人最后沦为了自身指令被设置成“一定要救人，不论结果”的任务执行机器。
方聆弦不认为自己已然归伍后者。她必然更不可能是前者。
那自己……究竟，是怀有何样心境的医生呢？

自己，果然无法忽略那些非她原先所期望的怨念恨意。
正因如此，自己没资格称自己为年轻有为的天才外科医生。
她其实很清楚。传统意义上的施救，本就时常会背离个体真正追求的“拯救”。这便是真理，人尽皆知却不愿被她所承认的真理。
选择背叛医者之道？抑或是选择背叛患者真心的诉求？行医究竟是为了什么，不是为了使患者幸福吗？
聆弦恐怕背叛的不是医道，也不是患者的心意。聆弦或许是背叛了自己最不该背叛的东西。
她背叛的是她自己。

“因为……我后悔了。”聆弦一边用水壶为花朵们洒水，一边抬头望天，“我后悔救下他们了啊。”

天穹苍蓝，淡薄的白云偶遮住那刺眼的艳阳。夏虫连鸣声响，微风带着恰好的温度拂来，随小巧的蜜蜂与蝴蝶于后院的花草丛间曼妙飞舞。
藤条蔬果缠绕苗圃的木架之上，果实有的是新生的嫩绿，有的已经展现出初黄初赤……若是这种美好的退休般的日子一直持续下去，自己恐怕也会过得太自由轻松了吧。
都快懈怠了啊，不光是医术——是指园艺种植外的一切社会行为。休息得足够了吗？其实这是此刻她该去想通的事物。自己从来都不是那种满足于“懒散慢节奏”的人类。
所以，她给了自己又一次“机会”。极为渺茫，乃至近乎可能性全无的概率，但凡落中，都称得上又一场“奇迹”，却不再是发生于救死扶伤的过程之中。
不过若是“这种事”真有可能成为现实……这将会是她期盼踏入的全新生活方式（或是说，只算其中一种）。
不知为何，命运总是会在聆弦决定转换心情的时候顺从她所做出的选择。

因此……正如同上述时日般的又一祥和清晨，早起的聆弦开启了房屋门前的信箱，随即意识到自己获得了《月星-Online-》的公测资格。

<h2>OP：最終宣告</h2> 
by まふまふ
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

“这位小姐姐——”
途经这每日必会见上两三眼的教堂式建筑正门口，聆弦仅是提着两大袋草药与蔬果自集市朝着城外走去。
话说，这座大型玩家公会建筑本就坐落在布雷姆的东郊。就算是在玩家人均大户的这座水上城市，此类节省锡安的定理（或者说……“游戏攻略”？）也仍旧效用。
一般玩家根本就负担不起城中圈的房租或地皮售价；只要地方稍微偏僻点就可以花一半的钱买到四倍甚至八倍大小的地块，建起更加华丽大气的房屋或是花草繁多、区域划分精妙的庭园，还能避免过多人流间接带来的叨扰，何乐而不为？
总之，聆弦所钟意的居住地点甚至都不在城郊，而是坐落在完全不属于布雷姆城管辖范围的野外地带。于是乎在出城回归自己那间坐落于安全区外小别墅的过程中，她不论怎么绕路都会多少撞见几家公会。聆弦确实也对这些喊口号发传单的招新行径见怪不怪了。
“这位小姐姐、等……请等一下，您有兴趣加入星悬业火公会吗？”
是名负责推广拉新的女性玩家，顶着个中文名，光标蓝色。既然是自己国家的人，随口搭几句话应该没啥问题吧。
“中国玩家吗？”方聆弦稍停住脚步，转头问道。她手中还提着那两大袋水果蔬菜，手酸得要死。
“啊、是的……星悬业火是咱们中国玩家建立的公会，目前成员也有20余人……”
恰好自己并未加入任何公会，要说聆弦对这些推广内容完全没有兴趣那也是不可能的。再加上自己如今等级还不足以踏入花类圣地叶赖锡安的高危险度区域，若是有个靠山组织提供援助，自己说不准也能有效提高升级效率。因此她打算追问一番。
“多少成员我是无所谓。我一般在游戏里也就种种花研究研究药品合成之类的。你们公会一般成员的主要玩法有什么讲究吗？”
“我们是类似暗杀者组织的公会。”
“你说你们是……暗杀者？杀什么、杀谁，我猜应该不是魔物？该不会是玩家吧。”
“没错，我们会聆听来源于不同区域各路玩家的暗杀请求，并决定接受其中的哪些委托，再由公会成员对委托暗杀的目标进行制裁。”
“是要将对方杀死吗？”
“是这样的。”
“哈哈，你看我像个会杀其他玩家的人吗？”聆弦提了一提手上的蔬果，“你们公会的立意倒是挺别致挺有意思的，不过我没法加入。”
“要考虑先加入公会的聊天系统吗？在一周后做决定也不迟。现在加入公会的话有专门为新人提供的奖赏，50,000锡安。”
“哇，你们锡安真的是不嫌少对吗。”买一个苹果才花30锡安，一袋普通的蔬菜种子在150锡安上下。聆弦在野外的那栋别墅因为不在政府管辖地带内就不需要买地皮而节省了一大笔开销，但建材和建筑团队人工费零零散散花了大约四十多万锡安，这都算她玩了那么久游戏几乎全部的进账了。
谨慎买房，小心丢失全部血汗钱。可以说聆弦在这游戏里甚至还没在现实世界中富，每每在想要购买新装备新特殊配方时，她都会发现怎么自己又TM身无分文了。在月星买菜的时候也没觉着自己有多穷啊。
现在好了，只要加入一个公会，躺着赚五万。果然，开接受玩家委托的公会就会月入百万是吗……？
聆弦对暗杀玩家结梁子竖仇家一点兴趣都没有。
可她确实需要一笔数额不小的钱去购买全新的连枷。目前缺的是正好五万少一点，要她自己去砍怪刷钱的话怕是要花上个一周多。
“这笔钱是进公会就拿吗？还是说要完成什么新人指标？”
“你会需要接一桩暗杀委托，一般会是特意留给新公会成员的低难度委托，对象等级比暗杀者要低上五级左右。”
“差了五级？TBO现在玩家平均等级多少，才9级吧，这差了五级对面是得有三四级这么低了啊，那不纯纯是在欺负新手玩家了吗？你们这种性质的公会真的不会被人团结起来打击报复吗？”
“我们的公会成员很多等级都到10级了，20多人团结在一起也不是什么能轻易击败的公会。再者……我们并不是任何委托都接受。一般公会高层决定暗杀的对象都是在玩家圈内名声较差甚至有过玩家犯罪行为的公敌。毕竟正因如此，才有人会冒着TBO实名制游玩被直接无障碍开户的风险去花钱请我们代以制裁对方。”
“道理是有点道理，但我还是不认为在这种人人真名的地方该有任何理由去从事‘代人杀人’这一行当。说是说这里的玩家就算死了也能无限复活，可是死的时候也会有真实死亡的体感，这和真的杀人了只有一个后果恶劣程度的区别。”
“小姐姐可以加入我们的公会先观望一下，我相信你至少也会有部分改观。我们可真不是代做脏活的三流玩家小团体，我们干的都是劫富济贫、除暴安良的好事。”
“劫富济贫我姑且信了，除暴安良这种标签就别随便给自己贴了。总之，五万锡安，一分不少？”
“是的，但也一分不多。我们公会就算小姐姐你想的再不济，也是凭借名声和成员素质才如此蒸蒸日上，连欺瞒外人这种事都是从来不做，更别讲还自己踩自己脚，欺负自己家新人。”
“你们公会我会记住的。”思考几秒后，聆弦决定先给她们画个饼，“但我得先回家切菜了。明天我再回来看看。”
这女生听后非常喜悦：“那真是太好了。希望明天能如约见到你，不管怎样，先谢谢你啦！”
聆弦闭着眼笑笑，点几下头，继续拎着菜踏上回家的路程。
招新的女生这才愈发觉得喜出望外。若是这位ID叫方聆弦的玩家能够加入她们公会的话……
天哪，我操，简直难以想象她能为公会带来何样的贡献。设想一下吧！如果她圆满完成了高难度的玩家委托、增长了公会的声誉与威望、为全公会成员提高进账数额并因此改善游玩体验……全然不在话下，如果是刚才这位玩家的话绝对没有任何问题。那些暗杀委托对她而言肯定是信手拈来，根本不需要加以怀疑！
因为……她头顶上方那金色的光标、绝对没错。
这位方聆弦是持有“日”元素祝福的玩家。风地水火四大基础元素之外，仅有不到5%的玩家拥有日或月元素，而她便是那极少数者中的一员啊。
而且这女生并未告知聆弦自己已经习得了较高等级的“情报看破”魔法。在方才交谈的过程中，她已经查清了这方聆弦的真实等级。
14级。
要知道，就连星悬业火的公会长也才恰好14级而已。目前全月星等级最高的“四轮之火”赤城咲不过27级，而这已经是全TBO任何其他玩家都无可企及的天花板了。
而这负责招新的女生，她才7级，只有刚才这位方聆弦的一半（甚至可能都不多一点）。
14级，这是什么概念……这已经不是高玩的程度了，这根本就是TBO狂热爱好者，除了玩这游戏现实里基本什么都不做了的程度，至少也得是这样。
因此，如果方聆弦能够加入这所公会……
一想到这里，这女生今晚可能做梦都会笑出声了。

[chapter:- 向濑 白夜 -]

“月见花绫栾，你迫害塞壬暗杀者公会的成员后还企望全身而退吗？我奉命前来制裁你，友情建议你直接投降受死，省我精力。”
无言应答的绫栾将火绳枪枪口对向后方举至身侧，略微一鞠躬，接着便两脚踏开，抖出子弹装填入管，抬起枪体瞄准上方女子。
“烦请赐教。”这般轻语。
“呵。”
未等绫栾扣下扳机，驻足屋顶的方聆弦不再伫立原处，抄起刹那间增长数倍的连枷，伴着自屋瓦缝隙中凭空诞生疯长的无数新生枝条飞跃而下，直冲石砖路面上已蓄势待发的绫栾。
……必须提前闪开。毫无压力。好在刚才追猎那手持相机偷拍朋香的男玩家时，自己就已热身到大差不离的程度。要是直接进入正式PVP状态，不说占了身体早已进入状态的优势，至少也不会立刻落入下风。
聆弦心中冷笑，她料想绫栾必然会误以为自己占了战斗热身的便宜（或者说……她会吗？）；实际上在来之前，聆弦早已喝下好几瓶辅助战斗的药水，且还屠杀了二十只人形远程攻击小怪，打完就飞奔至此，甚至运气好到四肢尚未再次僵硬就遇上了自己送上门的绫栾。这自己还不得满心欢喜地接下人头？
但——可如果是暗杀组织派来的成员，或许不会傻到不热身就来执行制裁。多少也是以自己的方式进行了某种程度的准备的玩家，搞不好还借助了药水效果——绫栾没多花两秒就推想到这一层。现在让绫栾去使用战斗类药品也来不及了，更别谈她并不稀罕借助药物BUFF效果的属性提升去击败区区一位身份未知、来路不明的暗杀者。
我已料到你做足了准备，现在我将提前进入认真状态。
此刻的聆弦，也已意识到绫栾推算出了双方之间的热身程度。看来，这下她们两人要从同一起点开始打这场战斗了。
自此，三秒转逝。火绳枪管中迸发出又一发穿甲弹，与半空中的方聆弦擦腰而过。
弹道干扰……？这种程度的瞄准难度，绫栾自知绝无可能射偏。那只剩下了这一种可能性。
“看招啊！”
从屋顶俯冲袭来的方聆弦与闪避开火同步进行的绫栾立刻进入近距离交火状态，又在不经意中拉开数米长度，准备趁此间隙自衣袖抖出子弹的绫栾却被身前的聆弦立刻迫近。绫栾身侧被这闪击砸中，强忍住因疼痛而欲冒出的哼声，瞬间挥袖，几发子弹自内扇形飞出，立刻自燃爆裂为水元素飞弹。
聆弦身前地面冲起两米高枝条屏障，恰好抵挡飞弹溅射攻击。她并未懈怠，不管如何先朝着左侧翻闪，原先自己站立的地方与右侧被两发散弹分别贯穿屏障破空流过。“还是慢了！”聆弦手一招，藤蔓自她背后绕去直缠刚要稳住步子还没法立刻后跃的绫栾右腿。
“……嗯。”
绫栾压下枪口就欲开枪，却没见枪尾有火线——这发还没来得及填弹！她立即左手下举，水花凭空出现绕旋指尖，只见食指一拨，天蓝色魔法弩箭登时破出，切掉了藤蔓中部。又是左手微抬起，单眼一闭，再两根弩箭朝着聆弦弹去。
被两箭直逼面门的聆弦知晓不可能同时避开这精妙计算了轨迹的防御反击，甩来连枷便将一根击断轨迹，朝着不远处观战状态的白夜飞去。
白夜近乎条件反射地侧身闪过，一晃眼聆弦的血条对比前一秒已经掉了约5%。不过顺利造成伤害后的绫栾却也都没来得及以那标准而优雅的一贯姿势将弹填实；明明是刚被击中的聆弦却双手抓紧前端刹那增大数倍的连枷杆身朝绫栾疾驰拍去。在白夜看来，她这也打得太疯狂了：聆弦就像是全然不在意自己被击中后所产生的真实痛感，切切实实地就这么立刻压稳进退节奏反攻了回去。
她、不……两人都彻头彻尾地沉浸于对决之中。这场战斗可能不论是对绫栾还是对聆弦而言，都不单单是一场寻常而可再度重开的游戏对局——在面前那二人的认知中，这便是真实的生死决斗。
顷刻间二人便又过招数回。绫栾心念：就算不用子弹也足以抵挡你的攻势——冷兵器与枪身相撞，剐蹭出刀光。二人周身境况时而有叶片枝条被切散，时而不知自何处飞窜出水箭却遭劈崩碎，旁人根本无法凭借肉眼分辨出谁在前一秒不幸负了伤，又是谁在后一刻占了上风。只有一旁相机开镜的夏月讶异地惊觉到一直都未伤几丝生命的绫栾血条在这电光石火间骤减了数段。
绫栾却仍不紧不慢地边招架边小步后撤，一面挥手大动作填着子弹，一面自白袖中甩出几颗尚未点燃的备用弹药。聆弦见此拼劲收回武器，将飞舞的未燃子弹撞了个四散。眨眼间，上完膛的绫栾枪口已直指她胸前。聆弦暗叫不好，一道光罩于面前展开，半空分散的子弹被绫栾一发散弹皆数点爆，伴着聚爆炸响，黑烟赤火四射吐裂间冲破了聆弦的光罩。所幸聆弦原本便未寄希望于此，早已将连枷以植物生长态横扩数倍宽度，这才在被轰飞出几米远时不至于直接被削去剩下一半的生命值。
没有理由再放任何程度的水了。再不迅速结束战斗，二人将会耗尽精力，沦落到互相剐蹭拼闪避技巧的PVP最终阶段。除开盾防御外，方聆弦不知招架招式的方法，一旦进入到那一阶段，速度显然要更胜自己一筹的绫栾将会获得得天独厚的优势。在那之前……必须在那之前由自己孤注一掷，给这场决斗划上休止符。
“接招、十秒内我就置你死地！”聆弦大喝道，骤然闪烁金色的光芒连枷瞬间被枝叶缠满，其上毒花怒绽。
绫栾知晓对方要出杀招，无声回道：“那便失礼了”，将黑身火绳枪挂回腰间，双脚前后蹬地，但仅下一秒身影便化作水浪凭空散去。
她可并未逃离。她出现在了较原先几步之外远的后方（甚至将观战的白夜与前来随时要为白夜挡刀的勿栖夹在了战局中间的位置），手中确然已不是那魔法弩或漆黑火绳枪，而是转为一把枪身更加细长、外表机械感厚重、色泽显着玉钢般亮银色金属质感的看起来贵重数倍的枪支。其内是她提前上好膛且仅有一发的稀有魔法子弹。
这子弹的弹速将似雷光般迅疾，海啸般凶猛。通俗形容，它拥有一发收割几乎全部玩家甚至某些小型头目魔物的超强破甲超高额单次攻击力。但凡直线命中成功，面前不论挡着的是方聆弦还是其他自己的宿敌，被这发击中的身躯不论所剩生命的高低都只会在致命处留下一处巨大的血洞，使之失去维生器官而瞬间殒命——除了将会复活在上一个休憩地点的玩家本人并不会真实死亡。
绫栾内心可谓有超过十成的把握，但凡扣动扳机，聆弦将必死无疑。
但聆弦的前摇准备时长远较自己更短。就现在自己所剩不到三分之一的生命值，不论聆弦单次杀技是几段、每段输出程度如何，自己都绝无可能扛住。
只有聆弦本人知道，方才连续远程召唤藤蔓已耗了她体内的多数魔力储备。这次的技能虽是输出型重攻击，却根本算不上聆弦的最强技能。就算侥幸在魔力匮乏的吟唱减益下赶在绫栾前施放，也不一定能够将根本不知道有没有点上根性的绫栾一击毙命。
二人都在赌一场自认为胜率低于五成的致命游戏。绫栾现在仅能做到双手依旧不颤半分，心跳却也有些许增快。聆弦咽了口口水，闭起眼，毅然要将决胜的最后筹码全部寄托于自己的此技之上。
就在一秒后，聆弦披光卷芒的身影直朝着对面绫栾手中架着的那柄散发幽蓝色凶光的不知名火枪枪口猛冲而去的那一瞬间——
——一声尖锐的女性惊叫夺走了所有人的注意。
显然，仅仅是看到有两位玩家在自杀式拼命而大惊失色产生的尖叫根本不足以令打得关乎生死的绫栾与聆弦慢下动作。这尖叫声并不来源于观战女性玩家中的白夜、勿栖、和伊、词音任一者，而是距离更远的安全角落，一家挂着“药水店”字样的店铺内传来的声音。
绫栾收起即将子弹出膛的火枪，而聆弦也在冲刺而出的瞬间刹住了车，朝前跌撞几步，硬生生收回了连枷。二人近乎是在同一时刻意识到，在她们附近发生了一桩不太容许她们继续相互大打出手的坏事。
因为那一声尖叫，就好像发声者遭遇了某种惊悚且危及她性命的场面般。
虽说月星内的正常健康玩家绝无可能在游玩过程中真正死亡，因而根本没必要发出命悬一线时的那种尖叫声——但正因如此，这声音才显得罕见、突兀、刺耳且令白夜像是过去在知晓自己要被欺凌之前那样产生自御性生理反应：腹部一紧、刺骨的冷流席卷了大脑，上半身的后下侧一股像腹泻感般的神经冲击，因感官霎时间变得极为敏锐而浑身痛苦难耐。

故事即将于此继续……