韵笺才浅作为前三大公会中唯一处于东亚地貌中的公会，大量玩家选择加入它也是合乎情理。在任何自由度过高的游戏中，加入可靠的大团体会在许多场合下给予最优解，快速度过迷茫时期。

但这并不意味着管理层的成员也是如此。

当一所公会的规模足够大，甚至抵达了“全游戏第二”的程度，那加入它的管理层十有八九是被它背后所蕴藏的权利而吸引。

二阶堂才新说的从来都没错，慕容思诗意图在暗中控制整个竹内町的发展流向。事实上，她已一只脚踏入成功领域。

百里姐弟所属的百里医疗资本与慕容传统文化产业发展有限公司本身就通过复兴与传递中医学产生了合作。思诗将百里天然连带着她的弟弟流霜一并拉入游戏从来都不只是为了多两个熟人。

因为三对三，才能稳住想要将思诗挤下第一把交椅的常谏颉，与“名义上”对他忠心耿耿的陈千凝与施定纲。至于这两人心中有没有什么其他的小算盘，不论慕容思诗还是常谏颉都无从得知，甚至并不在乎。

在这七位管理层成员之中，艾辰是唯一的摇摆派。游说艾辰使她投出与自己这方一致的票，成为了管理层定下重大决策前，两派势力的一贯程序。

也就是说：公会需要艾辰才能稳定。没有艾辰，管理层会打得昏天黑地，说不定会裂成两半——！这是否意味着艾辰可以随心所欲做一大堆奇怪的事？

这说不定也是为何艾辰会在特定场合凭借自己的社会经验去酌情向外界透露情报。说到底，那些情报本身就该为世人所知——重要的情报被卡在管理层内也经常只是受权利争斗所牵连。

事实上，她将二阶堂才新的真实目的透露给月见花绫栾，说不定还在某种程度上重创了才新的计划。

直接找到绫栾说这些不会有半点用处，绫栾对才新曾抱有巨大的，甚至不合情理的信任感。但在NPC连环凶杀案中，亲自找上门来的绫栾却对艾辰放下了不必要的戒心。

待池谷彻被逮捕后，艾辰得知绫栾已经退出津风礼社了。关键时刻他们死斗的六人却无法留下任何贡献，还得是艾辰劳苦功高。

……这也只是玩笑话。

流霜几乎只是一个负责与外界谈判的专家，在公会内部只会拥护姐姐，一切都让天然做决定。这不是溺爱或懒惰，更多的是因为他知道天然在商业与政治方面需要更多的练习。他只会在天然露出致命弱点时上去打圆场。

而慕容思诗常年忙于远远不仅限于竹内甚至薙峯霞林区域的大小事务，由于系统个人笔记的列表页是一维视窗，她所获得的情报量需要她将其写在纸上才能勉强概览。

那几叠纸的高度增长速度，比艾辰所属的网格单元收到的社区汇报还快。

这意味着常谏颉与他的两个小跟班忙活了半天，没能干过一个谈判与交易经验尚浅的大学本科女生。

这样的势力构成……又能怎么照顾到竹内町的民心——玩家心。

幸亏艾辰在现实中的本职便是管理社区，把这种“机密”情报的外泄通道集中在艾辰这里说不定也是慕容思诗的本来目的。这样，果然自己的行动也是思诗计划中的一环吗……

