方聆弦是完全清醒着摔到床上去的。那道红色的波纹来势汹汹；若不是它确实在杀死玩家的同时不会给玩家带来真实的死亡体验（甚至任何能够被称为痛苦的体感），它给聆弦造成的可就不止短暂的心悸了。

算是官方当了一回人吧，一个理论上属于强制杀死玩家的游戏漏洞居然还被他们写成了无痛击杀，这倒也使得玩家们不好对他们说些什么。虽然讲游戏内已经出现了不少不满与抱怨的声音，但好在大家也都做足了心理准备，加上这东西的影响最多也只是让辛辛苦苦将精英怪打到残血之后的自己被强行送回了主城，导致全部白干。至少……一天内是不会发生两次的，就现在看来确是如此。

除了竹内町的这两次强制刷新间隔确实短得有些离谱了。她不觉得这种游戏漏洞还能变得更加严重，所以合理的解释只有两种：一是官方知道自己该做什么了，所以现在需要主动引发强制刷新。二是这种迹象本身就存在一个次数上限，而官方发现了这一点，所以快速进行了下一次强制刷新。甚至于说，这两种可能性也许会是同时存在的。

那也就意味着最近的这一次强制刷新是人为触发的。所以他妈的，人为触发不事先发个公告？他们就算只提前一秒钟把这个预警刷新的公告弹出来，游戏里的人也都有两分多钟的时间去给它读完了。果然，官方还是不当人，他们就活该被骂。

在躺稳之后，她叹了一口气，就这样闭着眼开启了邮件视窗，给久礼夏月盲打过去一段文字。

“所以，你在哪？”

“我被自动送回之前咱们一起住的旅馆了，很抱歉。”

“没事。我在店铺这里，你来找我？”

“嗯，随时。”

大约五分钟后，才将从外面锁上的店铺大门想办法从房间内打开的聆弦一开门就迎来了呼哧呼哧小跑而来的夏月。他扶着腰，道歉道：“不好意思，让您久等。”

“你看看……我都让你直接睡在我这里了，你还回去续上几晚。我们刚刚在聊什么来着？”

“有关于竹内为什么那么快就再次被刷新。”

“这个话题我们聊了总共都不超过10秒吧……你知道我指的是什么。”

“我不知道。”他平静地摇了摇头，大步走入聆弦的花店内，“说实话，那是因为我忘了。”

“太巧了，我问你就是因为我也忘了。我们之前聊到的是公测结束之后。不、好像是在公测结束那一天的事。哦对了，公会战。我问你公会战有什么打算。”

夏月挑了一把柜台后的空椅子，快步走去，最后却是一屁股坐在了椅子前的柜台桌面上。他侧过头，挑起聆弦桌上那堆机械部件细细端详。

“你真的要手搓照相机。”他点了点头，“这个目标我很欣赏。嗯，你说我公会战什么打算？我没有任何打算。”

“不参加吗？或许会有相当丰厚的奖励。”

“我本来就不擅长PVP，出战也只是送人头。先别说我压根就没加入任何公会，就算有公会他们也不可能派我出战。一所公会最多只能派出七人吧。”

“是的，七名成员。估计是因为TBO的主要元素属性也正是七种吧——这官方可真是有趣，我玩这游戏玩到现在，还没见过第三个星元素的玩家，游戏制作人是想每所公会每种元素凑一个不成？”

“说来……我们认识星元素的玩家吧。”

“是的。”聆弦从夏月的手中轻巧地夺去了那个不规则的部件，“这部分还没完工，别乱动，我怕我没办法复原。噢，星元素玩家是之前暂住在和伊小妹店铺里的那个‘黑羽谅璃’。”

也就是此刻就位于她们斜对面的茶屋和伊的和果子店。

事实上，方聆弦租下的这家商铺曾经可是间由NPC经营的杂货店。可惜的是，那家杂货店的店主正是在异维杀戮事件中被那个池谷彻残忍杀害的莎娜·克蕾伊尔文。

现在，本就想要尝试定居在竹内町的聆弦租下了这家店，卖卖自己在布雷姆时种的花草小树，也算是过上了自己向往的无所事事的生活。

“黑羽谅璃……没错，就是她。”夏月肯定道。但他并没有任何需要补充的，所以等待着他下一句话的聆弦只是迎来了一段六秒的无声。

“嗯。她也没有加任何公会，不过最近几天没怎么看到过她，兴许是在现实世界里。”

“也有可能还待在塞壬？我记得她走的时候是和那另外两个女生去的布雷姆。”夏月觉察到聆弦的用意，“你问这个干什么？你想拉她和你组公会？”

“不仅如此，我还想拉你一起。我记得和伊小妹也是没有公会的吧？倘若我们能拉得动‘谅璃’斜杠‘白夜’，那料想和伊也会一起加入。这样组建公会的话，就至少有四名成员了。”

“那料想她们就算加入，咱们这公会也就你一个能打的。”

“这可不一定。至少吸引仇恨这一点……我认为我是远不及白夜。你没注意到她把自己的移动速度和闪避率提高到了什么地步吗？那可绝对不是普通人能够不穿高级装备自身就具有的数值。假如，假设：在公会战开始前，我们给她找到了还算过得去的她所能装备的最高级的防具与武器，想象一下她到底算不算是一名合格的战力？”

“这倒也是……但就这样还远远不够。我们至少还需要两名能打的。”

“悲观点，两个半。现在的问题是，上哪去找。”聆弦托着腮思考，随即灵机一动，“要不要拜托一下词音小妹？”

“那个红头发的性格恶劣的初中女生？她用的是刺剑，我记得她是本来还有很不错的装备，结果被月见花一枪打碎了。”

“绫栾最后也没能将那装备赔给她。所以作为赔罪，她最近似乎在护送词音去高危地区练级。如果能请来她们两人……”

“别想了，绫栾可是津风礼社的核心成员……不对，她是不是退出公会了？”

“没错，她现在无所属公会。”

“那我也不可能让你去请她来……”夏月从柜台上跃下，缓步走向聆弦摆在高低差格柜上的那几排花卉，“我和她完全处不来。我想，她也会有同样的想法。”

“不试试怎么知道呢？”……接着，便是一阵沉默。

“……嗯？你在发信息？”

“已经发给词音了，我咨询一下她要不要加进来。噢对了，我也跟她打个招呼，讲一下现在我意图拉入的还有哪些成员。”

“所以……不拜托她也去游说月见花？”

“她自然会的。”聆弦神秘兮兮地一笑，刻意无视了因想到月见花绫栾可能加入自己所在的公会而坐立不安的夏月郁闷的表情。

“那个我说……方聆弦小姐，我们真的有必要参与这次公会战吗？我的意思是，我们的对手会是游戏里那群怪物一样的攻略组玩家。我们根本没有任何胜算，就算七个人都像你这么强也不可能赢。”

“是啊……我们要是参加的话，绝非奔着获得冠军去的。多半也就是混个前五前十的参与奖吧！但既然已经将这款游戏视作了我们日常生活不可或缺的一大部分，那缺席公测期间最后的狂欢也有点说不过去，对不对？”

“我倒不是很在乎那些。这游戏对我来说也只是个获取灵感与素材的平台。算是单纯的辅助工具。”

“那就为了我而参加吧，夏月。”聆弦微微地笑着，走向夏月的身旁，自格柜中端出了一盆含苞待放的紫罗兰，小心翼翼地捧在手心，“你也来当一回我的辅助工具。”

<h2><span class="leadingtext">OP：革命（KAKUMEI）</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop2.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by Silent Siren

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1ex411A7pU/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

111