我深知自己选择退出的理由：屡次多番的自我审视后，我知自身何处匮乏，我知自己不胜其任。
这与我手上所掌握的外科技术、神经学知识无关。我所深思自审的，是远比这一切世俗事物要更深层次的东西。在某些人，甚至大部分人的认知中……只是想一想谁都会，但人尽皆知并无任何实质价值的事物。
我开始产生抵触了。我开始厌恶我曾以为属于我的最终归宿。
正因如此，我不愿再踏入那片或许将会迎来奇迹的场所。
毕竟……身为“这类”存在的我，本就不该期盼着奇迹永远都能够发生。
奇迹永远都是奢侈的；奇迹之所以被称之为奇迹，正是因为它在日常生活中近乎无从引发。
奇迹并不是牢牢掌握于我手之物。
它完全随机，毫无机械化逻辑，不遵循任何世间唯物法则。
倘若我仍坚持这条道路，继续负重前行……我将不得已地成为又一台手术机器。
那样对病人而言或许真的是好事。
但对我……那种结局，本就重来都不是我想要的。
因为我所想做的从来都不是尽心尽责地履行使命。
我只是一个天真的，天真到愚蠢的玩着大人游戏的小姑娘，想要看到奇迹因我之手而发生罢了。
我又不是什么神明，我区区一介凡人，何时开始我竟自视甚高。
看清了这一切本质的我，看清了我自身本质的我，同时也认识到曾支撑着我不断扛过一次又一次悲剧的空壳高墙，终究冰消瓦解。
所以，我下定决心……离开医术界。
离开这个……我曾经做了一场空华美梦的臆想之地。

黑夜，月光仍被阴云所遮掩。风拂树丛，叶片打在木质房屋二三楼的窗扇上，时不时向房间内传去骤雨般声响。
但此地依旧不会被真实的落雨所眷顾。如同积压于天穹一般，阴郁而又微凉的又一夜寂静。兴许是因今晚的风比起平时要更为妖异，北町的街道只剩下三两玩家行走四处，或是奔波提交委托，或是找寻着尚在营业期间的小吃铺。
无人值守的药水店，半开大门前的昏暗屋檐下，聆弦双臂抱着胸，背靠在门旁的原木柱上望天出神。这种场合，想必手上摇着杯红酒会较为衬托气氛吧。只可惜，就算是这辈子见血足够大量的她，今日也对任何鲜红色的液体没有任何兴趣。
自屋檐上方（也或许是某处的屋顶吧）跃下一人，稍显狼狈地着了地。聆弦就好似料到这不请之客将会到来般，双眼半睁着打了招呼：“你果然回来了。”
面前的那身披黑色风衣，头戴兜帽的男人略为吃惊，赶忙边拉扯帽檐边转过身来，定睛一看才见是今早碰巧于那弓道服女玩家的虎口之中救下了他的连枷使方聆弦。
那场决斗……最后她俩有继续打下去吗？
“啊啊……我还只是碰碰运气，没想到还真的有今天下午时的人留在这里。”久礼夏月如此道。

<h3>- 方 聆弦 & 久礼 夏月 -</h3>

阵风刮过，屋檐角挂着的淡绿色风铃叮当作响，于此夜色下分外地悠扬悦耳。仅仅是如此伫立，长久聆听着……也能令人放松惬意。
说起来，那风铃已经失去了它原先的主人。真是太可惜了，明明那个人也本该美美地过着幸福祥静的日子。
“那么，我留在这儿也算是合了你的意？”聆弦后背朝墙施力，顶起身子朝前走去两步，“还是，你不希望有人拦着你做进一步的调查？”
“不、我只是没有料到，直到最后还守在案发现场的居然会是负责了绝大部分第一手调查的玩家。”夏月的眼神左右飘游，最终再度定格于聆弦的胸口，“你是知道我会回来吗？为什么？”
“我只是清楚，你一定会尝试再到此处搜寻对你有利的情报。因为，你有什么动力驱使着你尽可能要找到这场杀人案的真凶。”
“我一开始就觉得你这个人绝对不简单啊……”夏月无奈地耸了耸肩。
聆弦淡淡地假笑，似乎掺杂着几分好奇地质问夏月：“为什么如此执着于寻找这样一名杀人凶手？你应该清楚，对方屠杀的虽然在我们眼中只是NPC，在这TBO中却是实打实的人类。在此杀人，与在现世杀人只有是否会被法律制裁的差异。不……这番话也只是针对大部分玩家有劝服力，但在你身上却不一定适用了。依我看来，你早就预想到了自己这一系列决策背后的涵义。”
夏月未再应答，只是向聆弦身侧的药水店店门小心翼翼地走去。
“不打算从我这里套点信息吗？要知道，相隔了几小时后，就算无人碰触……尸体上也都丢失不知道多少痕迹了。”
夏月听罢止住步子，摇了摇头：“我肯定想从你这里买来情报，但我没有任何能给你的。你可是高玩，我只是个普通的玩家，进TBO纯粹就是为了一个目的：拍照。你要说我教你摄影技术还行，其他的我可真的没什么能给你的。”
“我很喜欢你的个性，完全不藏起任何心中所想。但你可是会因此吃亏的——反正我扮演的是恶人角色，你不打算用花言巧语从我这儿先套出些话来才好？”聆弦摊了摊手，“干脆告诉我你到底是为了什么才进入月星世界吧。”
“……那种事情，我无可奉告。就算心甘情愿想要告诉你，也无从开口。”
聆弦呵呵一笑：“但你可别太入了自己的戏。既然打算独自调查，回到这里检查死者尸体并不是你的专长吧。”
“我原本是指望着那个憨里憨气的黑长直高中女生会和她的朋友在这里，那样说不准还真能如同你所说的套出些对我有用的情报。”夏月活动了几下头颈，“但如你所知，这儿除了你之外就只剩下我了。我什么都干不了。”
“她们可就住在对面，不去敲个门碰碰运气吗？”
“我对大半夜打扰人家高中女生没什么兴趣。你大概想错了，我也没说自己是要指名道姓找那三位问事。”夏月略有些不耐烦。但他转而想到，自己都被人误解为跟踪狂变态了，在此基础又进一步且会如何？“总之，没有免费情报送我的话，就请容……”
“噢、对了对了，虽然你可以当作是我心血来潮——不介意的话，我该怎么称呼你？”
聆弦忽然问此类问题，令大脑回路仍在凶杀案与早先被绫栾追杀一事中打转的夏月短暂一愣。这样的转移话题方式也太唐突了吧，这个女人是打算把对话拉向什么怪异的方向？
他将兜帽甩到头后方，漆黑的短发随着夜风略微颤散：“我？你随便叫我。我ID应该就顶在我头上吧。‘久礼夏月’。你叫我久礼、夏月、五零，都无所谓。”
“嗯……五零？这是你在其他游戏的网名？”自己的一位闺蜜经常会在自己的绘画作品里加上五菱宏光。哎唉，为什么聆弦会突然联想到那种事情上去？
“是也不是。那种东西怎样都无所谓了。”
聆弦饶有兴致地注视着夏月头顶那深紫色的光标，默念道：“你确实不属于一般玩家呢。毕竟你体内流动的，可是象征‘虚’的月元素。”
夏月视线扫过聆弦头顶：“你不也是吗，象征‘实’的日元素。不过为什么我要学你的方式说话……我是宅男没错，但我生活的方式可一点都不中二。”
“唉呀，厌世系摄影小弟弟，是否成天宅在家里琢磨人类活着的意义究竟是什么，也不沉迷于整那些肮脏污秽的小奖励，根本没有任何简单的世俗行为能够给你带来满足感。到这个沉浸式的游戏世界内部来摄影，根本不是为了偷拍漂亮美少女这种肤浅的目的吧。那种怎么想都不可能在你身上成真的指控，再怎么看都是污蔑了。”
夏月的脸色阴沉些许。
“你到底是什么人？警察吗？”
“怎么会呢。”聆弦拉了拉装备的袖口，“我可不是警察。我从事的工作与刑侦或读心可谓是半点关系都没。我所处理的事大多只要我埋头聚精会神往死里苦干就够了。偶尔会有些团队交流，可我的同事们还未有我的技术，主要程序必须由我亲手操作。”
“我对你现实里干的是什么也不好奇。”夏月将兜帽再度套上头，“反正不论是通过何种方式，既然你能看透我的那些小心思，那想必更能一眼辨别出我是无业游民。‘自由职业者’，要我给你拍几套正片确实也可以联系我。”
“哎呀，那种事情不太可能啊……我可不是日本人。”聆弦抬手撑了撑脸颊。
“中国玩家吗。”夏月自长裤侧袋中掏出一试管淡蓝色的药剂。
聆弦答道，视线瞥过他手中的那管药水：“也不算大城市。那是用来显示手印与脚印的情报药剂？这里白天时零零散散进来了多少十几个人，后来那个用火绳枪的什么月见花还联系了竹内町奉行的同心，把现场破坏得没剩什么原样了。那么晚才来调查脚印，再怎么说也难度过高。”
“至少也比什么都不记录好。”
“你是打算先用摄影机把这些都拍下来吗？说来我也一直很好奇，你手中捏个这么高科技的东西，NPC就没有对此评论过？”
“问出这种东西的你也清楚是怎么回事吧，任何高科技在他们眼里无异于魔法器械。”
“是呢……”聆弦单手插兜，“早上我赶在那月见花带同心来之前已经将脚印记录了下来，很遗憾的是现场足迹非常凌乱，就算排除我们当时在场几人的足迹也没什么用。不过——你跟我进屋，我给你看个有趣的东西。”
“什么？行。”
二人先后走进漆黑的店铺。聆弦自她那植生衣装的口袋中取出便捷点火器，为店内尚留有半截的火烛点上了光。
“应该早上就点灯的，调查起来会容易不少。”她补充道。
夏月走入店中心，一面戒备着这聆弦会不会做出什么不利于自己的行动，一面观察着屋内对比今早时都出现了哪些差异。
光线明暗只是一者。那名被杀害的老板娘的尸体想必已经被转送至其他场所，地面上仍有干涸的血迹。如此出血量，之后打扫起来也会费尽功夫。
“那、方小姐，你都有记录下哪些线索？”他主动询问。当下的首要目标是尽可能快速地调查到真凶的行踪。
“像之前告诉你的，手印、足迹……老板娘的私人物品，除此之外有交易账单、库存……哦、对。你猜怎么？杀了老板娘的人在动手时使用的是魔法技能。我捕捉到了那个人留下的魔力残留。”
夏月双眼睁大，不论残留的魔力储存着多少信息，这都是极其有价值的情报。只有使用魔法时才会在对应场所留下痕迹；就算如此，魔力残留也会在三天甚至更短的时间内挥发殆尽。又有多少人会在一家并不起眼的药水店内使用魔法？
“那里面藏着多少信息？”
“这就是美中不足之处了。我只能从检测仪的读数上查出对方的元素属性。”聆弦双手朝两侧摊开，“错不了，是水元素。”
“水元素？那个月见花绫栾不也是水元素吗？”夏月如此提出，转念一想方觉完全不对，“不、她的单发远程武器威力如此强大，根本没有必要使用近战武器站在对方面前杀掉对方。”
“你的逻辑是没问题，可切入问题的角度也太奇怪了吧。”聆弦侧着头一脸嫌弃，“那个月见花根本没有理由去做这种事啊，杀个药水店NPC对她有什么好处，这和她的游玩理念都完全冲突了好吧。不过你分析出来的也不是完全没用就对，真为了那个连锁核心，也得是轮到其他枪械使去争抢。那月见花最喜欢单发之内解决所有能够解决的事情，哪用得到什么子弹连续发射辅助零件。”
夏月眉头紧皱。终于等到聆弦说完，他立刻开口反驳道：“虽然确实也有道理，但我并不喜欢通过情理与感性去推断事实。你说的固然没错，可你真的能保证自己看透了对方内心真实所想吗？那个月见花绫栾再怎么也是话都不说一句就能抬枪杀掉其他玩家的独行者，你难不成也是所谓一眼就看透了她心中的各种小秘密？”
“有趣的说法。是啊，人不可貌相这一说法固然正确，但有些事情就是不会有多纷繁复杂；你觉得人人心中天生险恶，可有少部分人他们就是简简单单地单纯，几分单纯到异于常人。像久礼弟弟你这样的我还不敢打包票，但要说看透月见花那样的极其纯粹的人，再如何我也有九分的信心不会推断错误。而且说到看透心中所想——我可是在这家店门口原地站了两个小时，果然迎到了你。我做出这一决定的理由完全只是因为我推断了你的做事理念。”
“我随便你怎么说吧。”知晓自己很快便会理亏，他懒得再同聆弦争论，“那现在怎么办？你要给我看什么？就是元素结果吗？”
“那可不会。要真的只查出来这些，我也算得上才疏意广了。我刚刚有提到我调查了老板娘的私人物品，对吧？”
“那又怎么。”
“呵呵，你肯定没猜着。”聆弦慢慢走向柜台，提起莎娜阿姨的小型记事本，“我从头到尾给这本笔记本翻了一遍。有用的信息堪称不存在，但我也得知那连锁核心根本不是这位老板娘自己打算留着或上手使用的零件。”
夏月瞬间便明白了聆弦的话中之意：“有买家。”
聆弦阴森地微笑了起来：“没错。老板娘的小本本上清楚地写明了这连锁核心买家是谁——而且，她可与我们一样，是一名实打实的玩家。”
记事本末尾几页，赫然便是此小节笔记：“泽斐雅公房魔导「连锁核心」，售予韵笺才浅公会艾辰小姐，出价5500锡安。买家请求私人订制，增加基于水元素的高强度运作温度稳定系统，中和过剩火元素威力。交易日暂定5月37日。”

<h2>OP：最終宣告</h2><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 
by まふまふ
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

同日，先前一些时辰。
寂静的傍晚，虫鸣悦耳，林中歌吟的仅剩那品种未知的鸟儿。抬首，时不时余光见着飞影掠过竹木之间的缝隙，兴许是到落幕时分，它们也欲归巢。
风儿拂过，竹叶如雨点声响沙沙地潮涨潮落。这或许算得上阴云笼罩的薙峯霞林区域唯独缺失的落雨。只是声响，却无实型。
白夜对此颇有同感，原因不明——不言而明。
拥有只比你头还大的宠物兔会是什么体验？可以在论坛上问一问。
——宠物兔？哪里来的这么大的兔子，是想在月星世界里养吗？
很可惜，这么可爱的生物居然不是野生生物，而是被定义为了“魔物”，这直接意味着没有玩家能把它们活着带入安全区内。在野外建个家？倒也不失为好主意，但白夜对野炊扎营不感兴趣。
活着不能带进去的话……死的总行了吧。她指的可真不是这些魔物兔的大块儿尸体：这些顶着兔子外壳的大东西一旦暴毙就会与其他魔物一样化散为彩色晶片。唯有名为兔腿的素材是拟真型态，可以被白夜从系统背包里取出来，左右手各一条大摇大摆地进村抡太鼓。……还是快点打消这种怪主意比较好。
在这即将入夜之际，唯有箭矢破空声打破了短暂的宁静。那道灰色纤细横影的飞行速度可远比竹林的鸟儿要高速多倍：伴随着竹林轻跃兔的一声小鼠般的尖吱声，一阵五彩归白的光晕亮起飞散，地面仅剩下两条生兔腿与一小盒暂不知为何物的素材。
将弓收至背后的白夜抬起左手随意地按掉了还尚未完全弹出的“锡安×4”，快步走至方才小兔被射杀的地点，手掌对准地上的兔腿与小方盒一挥，两者也瞬间凭空消失于她掌心之下。
“优良的轻跃兔后腿×2”、“绵软的小团绒毛·纯白×1”。没什么用，鸡腿的话之后交予勿栖就行了，绒毛适合制作御寒类的装备以有效抵抗部分地形与天气deBuff（如寒冷或冻结），也有魔法流玩家借此合成增加魔攻魔防的饰品或毛衣。这些白夜都用不到。
她闭着眼，抓起弓搭上箭，对准小道不远处尚未听见声响逃跑的白兔，一箭射出。仅是眨眼间，又一标识锡安收入的窗口弹出，被白夜按灭。
连道具匣子都没掉，又只是几根兔腿。那个“白兔的速跃足筋”爆率可真低，杀了满满一路二十几只兔子，兔腿都有三十更多了，就掉了一根足筋。保险起见，白夜对此素材的目标数量可是5。
“嗯？”自己右侧的低矮灌木中忽然传来了绝非人类行走时会制造的沙沙声，有东西在接近自己。略微绷住神经后，她开始细心听辨那声响传来的准确方位。
她根本没来得及瞧个仔细，斜着眼瞥见一道中型犬大小的身影朝自己的腰部飞扑而来，立刻朝前一个跃步闪躲，单脚点地回旋过身，手中已然是锐箭上弦之弓。
目标是……无法看清晃动的名称。这家伙速度太迅捷了，它的落地转身速度比白夜还快——棕黑色毛发、或者说除脖颈处外全身根本就没几根毛，确实是中型犬体型。自己的箭能射中吗！？
随着破空之风呼啸，脱弦的箭矢高速直射而去，在那不明怪物的奇特行动轨迹影响下与其擦肩而过。白夜早已做好准备，一个猛后翻跟着双脚跳离地面，那生物与白夜的鼻尖可谓距离毫米，却果然未能命中。
仍于半空处落体状态的白夜飞旋转体，箭上弓蓄力之际，整条箭身闪起灰色淡芒。她脚尖先碰地，趁着还未全身碰触地面，横着弓略抬起角度一箭飞出正中那生物的尻上。就那刹那，它喉中传出犬非犬、虎非虎的沙哑低吼，上方血条被削去约四分之一。自它向白夜展开偷袭起，两秒已过。
那可是发蓄力箭，想必这也不是什么能被白夜一击秒杀的低级野怪了。
趁它被射中且背对着白夜需要时间回身，她终于有机会瞧清面前那生物的粗略情报。
“隐竹山猞 Lv16”……这连毛发都没几根的生物居然是基于猫科？白夜先前还以为是条什么狗。
白夜方才的等级成功升至了LV13（8/1795）。顺带一提，她确实遵循了之前计划的加点方式，8点给了敏捷，2点给了凝神。自己的移动速度、攻击速度、闪避率、暴击率等确实都产生了些微变化，但如今的白夜还未领会到任何质地差异。
于是乎，她与这只怪差了整整3级……但这样居然还能被白夜打出重击扣25%血的伤害，这怕是一只16级阶段的水怪。
那么……她深吸一口气，早已在思考期间搭上弓弦的贯通箭已完成二段蓄力。一箭射出，自那转过身的山猞右眼直中刺入，贯穿其全身身长，自它身后撕裂穿出，飞射至后方甚远。
还剩不到30%的血量。再来一招同样的就能收工了。
——就在如此作想之刻，计划永远赶不上变化，白夜意识到这样简单的美梦立刻破灭了。
群体意识魔物。这一词汇划过她脑海。
自己的身后，或者说正面朝向方才那只山猞时的身后……不知何时，已经站了另一只山猞，已欲立刻扑上。
两只……？两面夹击？
白夜屏息凝神，不敢有什么太大动静提前激怒这两只不知哪侧会率先发动攻势的猫狗不像生物。
树丛中——俨然一只满血的山猞奋力跃出枝叶繁丛，向着一米五开外白夜的面门直扑而去。
“可恶、……”
白夜也不管这样痛不痛，直接一个前滚翻出身闪躲。虽说闪是闪掉了这第三只山猞的偷袭，却正中了那残血山猞的下怀。眼见自己要一头撞到这魔物爪上，她抽起腰间备用特效箭矢，甩手就是近战劈砍。随着身体于地面疼痛擦行，箭矢折断在魔物体内，而白夜同时腹部受袭，被划出四道血痕。
“呃、痛……！”
血量的红区瞬间从90%位拉到了约80%。这么分析一下，这魔物的攻击力并不离谱，单单一只应付起来其实并无压力。方才白夜在不知这魔物属性的前提下才如此小心翼翼，但她其实没必要认真躲闪这几个家伙的每一次攻击。
但目前三只一起攻击自己的话……压力陡增。只要吃大约8下攻击，她就饮恨西北了。
没事、没事。
一个受身随着惯性艰难起立的白夜由于中途受击，没掌握好平衡，一屁股摔在石板路上。她赶忙翻身，冲着远处阴暗地暴走爬行几尺。随着“滴”的一声，断插那魔物体内的箭矢瞬间炸裂，将残血的那只山猞炸得直接成了几瓣。
白夜一见方才那魔物都裂开了，直接提前预判以最快速度扯飞了面前的锡安获取窗。魔物有掉素材盒子，但她可没余兴去搞清那会是什么——身后那两只新出现的山猞不知何时早已超级加倍，变成了整整四只。除了被爆炸箭矢范围攻击影响到因而扣了大约3%血量的那两只旧山猞，新来的那俩光是毛色都不太一样，看等级也是LV18，用头发丝想都清楚是更强的亚种山猞。
白夜的闪避与速度点得还远远不及自己的满意范围，操纵这具身体的熟练程度也尚未将角色属性最大限度发挥出来。就算是魔物，白夜对一挑四这种纯下风局也要退避三舍，更别提她等级差了新来的那俩山猞如此之多。
还保持着一定距离。白夜迅速翻滚起身，摇晃着后退的同时又是两箭射出，接着便转身逃跑。
这条小路的宽度极窄，加上那些生物的属性数值基于猫科动物，自己没几步就会被追上。在这狭窄的空间内，朝侧边躲避一下便是极限，在面对多只无法被一击毙命的魔物时唯有吃亏的份。
白夜对此很清楚。但她现在没有别的办法——假如是退到树丛里，她无从确认那些本就都是从树丛中冲出的山猞在草丛中有没有额外的行动能力，搞不好还不如在外头纯拼脚速。
伴随着身后传来接连几声嘶吼，她清楚那几只山猞果然来追赶自己了。
那又怎么办？要想活着回去的话……除非是朝着反方向以最快速度冲入竹内町的安全地带。但……正所谓“反方向”，如此狭窄的单行道上，狂奔的白夜正与竹内町的距离越来越远。
只要找到一条环形通道，拐上支路的话，就仍有希望——
面前不远处的那两排高耸细长的竹木间，古旧且被蒙上些许新泥的石砖路面上……赫然便是一只似鸟般的魔物。棕色毛发，尾部则渐变为绿。
只是，这鸟类魔物的大小可远比三只山猞叠起来还要巨大。而且它并非什么和善的野生生物——那大型怪物头上闪着赤红光芒的两个尖括号标明了它精英魔物的身份。
由于那巨鸟几乎只是静静站立在彼方（大约还剩百米远），白夜只消定睛注视便提取了有关这精英魔物的身份。
“< 篁绽七羽 LV-48 >”
48级。
鸟类几乎全部都是速度型的魔物，就白夜这尚未练成的移速闪避流近乎没有希望躲过这些高速生物在认真状态下挥出的利爪或翼刃。
而且这样的等级差距……不需要猜测它的血量与攻击力，只需清楚白夜此刻的防御与未满的生命值在它的面前如同薄翼的飞蚊。
别说硬吃一下这精英鸟的平A了。随便蹭一下碰撞盒就能把白夜魂送西天。而白夜不想死，她会尽所有可能不让谅璃的这具身躯承受又一次死亡。这是白夜仅剩的，最后的，唯一的执念。
因此……
她减缓了脚步——在两秒内便将脚步减缓到了龟速行走的程度。现在那鸟并没有攻击白夜的意愿，因此，或许还赶得及。
<系统提醒>
一定要活下来。
一定要保护这具属于谅璃的身体。
<习得战技>
所以……
缓缓举起长弓的白夜，毅然转身。她不懂得魔法，她未携带辅助道具。因此，唯有这把弓与背后的箭矢陪伴着她。这一定足够了，她必然能存活。
取出三支箭矢……以指缝夹紧，将三箭同刻搭在弓弦之上，拉弦至底。
<习得战技：弧光迁散
同时消耗并射出三支箭矢，每支为原箭矢基础攻击力的80%，禁用穿透属性；
箭矢飞行时间每增加0.1秒（可叠加，最多2次），每支箭矢再次一分为三，分裂后的箭矢为原本攻击力的80%。>
身前，那四只山猞已然袭来。距离尚好。
“弧光迁散。”
三支箭矢迸发刺空窜出，转瞬间便分散裂变为27道弯曲细长的箭头金属色光线。随着大约15次攻击音效与伤害数字同时自那批山猞头顶凭空浮起，前面的两只原种山猞已然接近残血。
趁此硬直，白夜不会给它们留下半分喘息的机会。她右手弓递左掌，转而抽出一箭猛冲上前，挥动斩出。
“谅璃，请容许我借用你的战技。”
——「雷光二连斩」。
前半段箭身显现窜动的电光下一瞬便已在拖影的挥舞过程中闪烁于那两只山猞的身体表面，伤害至少可观。
但仅是箭矢充当长剑的基础攻击还不足以一招带走它们。
后方亚种山猞直冲白夜的后背而来。她朝着身后一闪，脚尖点地斜身左跃，仅一只爪尖给白夜的皮革衫划出一道飞尘。这回攻击之下白夜滴血未伤。
“看招……！”
趁着电光仍旧附着于箭矢表面，白夜甩出长弓尖末撞开回转过身的其中一只原种，搭箭刹那射出。箭矢穿透了两只原种山猞的身躯，它们彻底归为彩色的晶片。
白夜甩手挥开了锡安提示窗——下次一定得找个方法把这弹窗功能给关闭。
那么……就只剩两只亚种山猞了。她定睛瞧见了那两道几乎没有被削减几段的血条，屏息凝神，脑中飞速运转思考对策。
就算只是一打二，面对这对亚种增强魔物的压力也与顺利清除那两只原种前几乎无异。
只要……在冷却结束后立刻再打出一次方才的弓战技的话，仍有希望。
现在还剩……14秒。
白夜直接朝着冲她面门扑来的那山猞腹下扑去，一个右翻身使得第二只山猞只是与第一只相互撞在一块。12秒。
她并未掉以轻心，连起身都未来得及，先是一箭射出，却并未击中山猞弱点。箭矢打在那山猞尾部的甲片上，弹离了轨道，落入远处草丛。11秒。她赶忙又是一箭搭弦，两只山猞都已回旋转身。要直接射出这一箭，必然会狠吃一记重击。她佯装欲射，在那山猞扑来之际直接迅速翻至一旁路面，下半身卡在了树丛的下方。9秒。8秒。
糟糕……这下完蛋了。7秒。白夜使劲抽出双腿，手脚并用朝着后方仰面爬行，赶在山猞一掌拍下前蜷起腿部，腹侧却仍旧没躲掉另一只尖爪的穿刺。5秒。
“啊……！！！！”
疼痛。疼痛打断了白夜那一瞬间的思考。接下来该怎么办？！朝着哪边躲闪、反正已经来不及了，不论怎么去躲都没有希望了。4秒。现在……
3秒……
山猞蓄力完毕，又一掌高高抬起，朝着白夜的面门拍去。
现在要躲尚且赶得及。但自己也定会被第二只山猞的冲刺给补刀。白夜瞧向视野左上方自己那已不足20%的血槽，叹了一口气。
为什么……要在这里放弃呢。
她将长弓举在胸前，意图挡住这即将致命的一击。也就是在这千钧一发的时刻……
狂风呼啸而过。白夜只觉得满眼尘土，咳嗽几声，静待两秒却未吃痛，还没等视线恢复便艰难翻身腾起，几步跑远，接着才想起回首一瞧。
“七叶”。
白夜首先注意到的是因身前道路的空中尽是飞散叶片而辨别不清的，好像是七簇宽长翠绿的尾羽。……是那只巨鸟，一定没错。
此时那巨大的鸟型魔兽正一爪一只山猞，以恐怖的驾驶刮起足以让路边所有竹叶颤动不堪的剧风，又是飞行半秒后便踩着那对山猞落地，利爪收紧——纯白的光点已显现于那两只山猞的表皮。
魔物……在捕猎魔物？！可是……为什么、不是先冲着已经陷入濒死状态的她？是因为那山猞的站位对它而言要更好抓住吗？
“不是你傻站着干什么，快躲起来啊！！”
“啊、？！”
白夜感受到肩膀上一阵施力，自己被什么人不由分说地拖进了一旁的小树丛中。“快点蹲下！！”她应声蹲伏，期间都未瞧清身后的究竟是何方神圣。
“那绿鸟对路人没有主动攻击欲望，但那也是建立于你不会在它餐点跑出来杵它面前的基础上。黑羽桑，你是新来竹内町的吗？但凡居住在这一块常走这条路的都会在黄昏时绕道而行。”
“你、你是谁，你管我走哪条路干什么。”白夜一想自己为什么要对这连样貌都没被她看清的陌生存在言听计从，直接就扑腾起身，转身瞪着面前与自己装备穿着相差并不显著的女生。她也是用弓，但那弓的两侧并非可以用于近战撞击的尖头，而是末尾弯曲着，中间各卷着一团未被任何结构连接的幽蓝色火苗。魔法弓。
“你怎么还又站起来，你要寻死啊你疯了吗——”
这女生一步上前双手齐按在她肩头，作势猛力一把就要给她扯回地上。
白夜被拉得失去平衡，摔向地面，“啊”的一下嘴中吃进一口枯叶，不知为何浑身立即窜过一阵猛烈而炙热的恶寒，瞬间便条件反射地抬起双手护住了后脑勺：“不要……！！对不起我错了！请不要打我！！！”
那女生原本是想顺势跟着白夜一起倒在地上的，被白夜这语气骤变的模样吓了一跳，半秒后才慌忙俯下身去。
“不是你反应这么大干什么，你听我说我没要打你，只要别被那绿鸟给瞧见就行。拜托拜托，你可别害我也跟你一起送了。”
原来她没要用脚踩自己的头。白夜并未撤下双手，而是偷偷抬脸，瞄了眼那名与自己近乎是同样的匍匐姿势，除了双手并未护头，而是一边握了个手榴弹模样的道具，一边抄着把双刃匕首的女生。“那鸟不会攻击贴着地面且未主动发动进攻的玩家。但你要大摇大摆站着可就是不同性质了。”
她瞧见这名玩家的ID是“竹取月”，ID的色泽是与先前町中街上袭击了那弓道服少女的连枷使女性玩家相同的金色。
记得这样的颜色是对应着……“日元素”。名字是“月”，却是日元素？这是什么奇怪的隐藏自身真实元素属性的幻觉魔法吗？况且、TBO内真的存在这种魔法吗？
她吐掉嘴中残余的叶片，细声问道：“那、你……请问你到底是谁？” 或许是仍受到方才应激状态的影响，她的话语声显得颤抖。
“哎呀你13级了都看不出来的嘛？我很明显是个自由雇佣兵吧。普通独行玩家会像我这样带满消耗性道具吗？”她放下匕首，指了指自己腰间。白夜顺着地面朝那儿一瞅，果然挂着数多与她左手那手榴弹的外貌相似的椭圆球体。
“这是……破片手雷？”
“一个才发展到蒸汽时代的世界哪那么容易能批发到这么多个手雷。这些都是烟雾弹啦，用来遮蔽怪物视野用的，只要不是魔法生物一般一丢一个准，保管你疯狂润掉保全自身走为上策。你看我等级多少？”
“呃嗯……15级……”
“所以不管是我是你，还是这游戏目前绝大多数玩家，都不该有硬刚那种纯粹的怪物的心理。碰上像那绿鸟一样的精英怪，管你带了多少手雷还是反坦克地雷，能侥幸逃走就不错了。还好策划把这些怪普遍都设计成主动攻击欲望不高的习性，不然随便走过去个玩家都当场送。”
“那个魔物……什么“七叶”，至今没有人打赢过吗？”
“肯定有人能稳操胜算，四轮之柱随便挑个人都能暴打它。但那种人来雾霾山这儿做甚。现在玩家平均才多少级，十几级？可能更低噢，你百分百看见那怪有整整48级了。”
四轮之柱……？那是什么东西，是公会名吗？白夜听在心中，随即询问道：“……呃，雾霾林？”
“你不觉得薙峯霞林这种名字很恶心吗，我们都管这个区域叫雾霾山。”竹取月拿烟雾弹碰了碰自己脑门，“我就说呢，黑羽你果然不是本地的，你是哪个区域转过来的？”
“我……嗯、”虽然更想先纠正姓名称呼的问题，但她现在并没那心情。那只巨鸟正从她们一旁树丛外的路面处像只公鸡般前后伸着脖子威严路过。
“你这衣服倒是沙漠地区的陆行鸟素材。艾兹维泽？”
“嗯、是艾兹维泽。我们这样说话，真的不会有关系吗……？万一被那只鸟给听见、”
“它肯定听得见啊。但虫子在草丛里叫那还不正常，只要你不闲着没事脑抽去射那玩意一箭，趴着就保证安全了。现在也不用担心大猫，只要有那鸟在巡逻，大猫兔子小蛇猴子全都退避三舍。”
白夜默默地点了点头，但她还是心脏扑通扑通地直跳。方才……虽然自己在那大鸟无心的援助下明明是有希望独自逃走的，可现在却被这个竹取月给拖住，似乎是不得不开始一段本不会发生的社交了。
