甜品店，面对面坐着词音与绫栾二人。眼瞧着绫栾闭着眼细细品味明明已经品尝了不知多少回的抹茶巴菲，词音只是托着腮一言不发。

“绫栾这么吃，”……自己，居然不知不觉中对她的称呼已经如此没有边界感了啊，“不会觉得太冰吗？”

“呵姆……？”她听闻词音的疑问，半睁开眼，似乎是为这一个简单的问题思绪了数秒，“可能是因为在游戏内吧。”

“对哦，过冷的温度所带来的痛感应该也只有四分之一……”词音迎合道。

绫栾将勺子缓缓放下，习惯性地想要拿起纸巾抹抹嘴，只能意识到就算是在游戏中，自己也无论如何都戒不掉时刻保持皮肤表面干净的这个习惯。她抿了抿嘴唇，接着再次闭起双眼，缓缓说道：“我等你很久了，词音妹妹。”

“嗯……？”

“你要找我说什么？”

“我知道是你的话，肯定知道我是有事要找你……”词音坦白道。本身其实就没有什么藏着掖着的意义，“方聆弦创建了一个公会，想要拉你入伙。”

“和我猜想的大差不离呢……是因为我退出了原先的公会，投机取巧吧。”

“也不能说投机取巧，说实话……她自己也是退出了她那所公会。你们两人还挺般配的。”

绫栾眉头微皱：“般配？这个形容词其实并没有在我的脑中出现过。我不觉得我和她很合得来。况且你之所以憋着那么久没有向我陈述这件事，是因为你清楚我在意的不止这些。”

“嗯，没错。所以我也没报希望。”如此为自己提前开脱。

“那位方女士和那个偷拍男的关系处得很好呢。”

“绫栾真的很反感会对女生做出这种行为的男人吗？其实我之后也与夏月交谈过，虽然很简短就是了……简而言之，他好像拍了照也并不是为了拿去做那种事情……”

“哪种事情？”绫栾明知故问。

“呃、就是那种事情……”

“词音妹妹……也没办法，以你的年龄，考虑的东西总会受困于青春期女孩子的那种小想法。这是不可避免的事情，但我和你看待这类事情的出发角度并不相同。”

“我的年龄怎么了？我自认为我考虑这件事情的方式已经很成熟了。倒是绫栾才一直不愿意与久礼桑好好谈一谈吧，他明明也不是什么不好说话的人。”

“那你的意思是，我就是不好说话的人。”

“啊？我没这个意思。”

“我知道你没这个意思。”绫栾瞥了一眼窗外，“我的确就是不好说话的人，我有自知之明。没必要依靠说话的事情，我会尽可能不依靠说话解决。”

词音默默地低下头来，思考着接下来的话术。

“但你……不一样。”绫栾轻轻道。

“呃……？”听了绫栾的低语，词音愣愣地抬头。绫栾在这一刻并不刻意地避开了词音的目光。

“词音妹妹，你的家里……和神道教或者古代名门世家有关吗？”

词音根本没有料到绫栾会在这种场合下，进行完先前的那一系列对话后冷不丁问出这么一句话来。她甚至断定这是绫栾在为了什么词音其实根本没有反应过来的东西在转移话题。

“没有。”词音道。

“那么……词音妹妹很喜欢日本文化吗？”

“其实不太喜欢。你看我用的都是西洋武器西洋装备就该知道了。”词音交代。

绫栾的目光中流过一丝遗憾：“这样啊。我还以为……”

“为什么绫栾会想到问这个？”

“因为……‘神来社’这个姓氏很少见吧？”

“确实很少见。”是的，在升学后也有不少的同学对词音的这个姓氏产生过兴趣。只不过，他们都被词音以“对其他人的姓氏议论纷纷是一件很不礼貌的事情”给打消了兴致。直到最后，已经没有太多人关心词音这个稀有姓氏的问题了。

“词音。……妹妹。”

“啊？”

“我认为……拍照就该光明正大地拍。一方提出需求，一方给出条件。这是公平公开的交易，应是社会上的每个人都该尽到的责任。无论什么交换，都该遵循此理。……就这样自说自话地夺取，我无法接受。”

词音这回并没有接话。她并不清楚对待这种事情的正确做法是什么，但她也不觉得绫栾说的完全正确。就算完全不屑于分析气氛的词音，也清楚并不是什么问题都适合问出口。对着一个路过的女生说她很漂亮，想要拍她的照片拿回去细细品味——这在多数场合下只会是一种性骚扰。没错，光是向对方问出这个问题本身便已经越界了。

这种道理，虽然绫栾是口口声声说词音的思考都局限于青春期小女生的正常范畴，可作为成年人的绫栾不该更明白这些道理？她为什么会有这么扭曲的价值观？不是所有东西都是适合拿来与他人进行“交易”的。

或许换作其他人，任何情商高一点的人，这件事情可能就不会多过问了吧。

大不了逐渐地疏远周围那些价值观不健康的人。

但词音不遵循这类处事风格。她有点想让绫栾知晓方才那段话很荒唐。不仅是因为她需要绫栾的存在。不仅是因为绫栾还欠自己一件装备、能在公会战上带自己冲榜。

要让绫栾知晓自己并不只是幼稚的初中生。这样的话，她需要一条强有力而成熟的反驳。

需要是绫栾不会提前预测的质问。

这样的话……自己该说什么？

“绫栾姐姐、……哪怕有个男的是渴望你的肉体吗？”

最后……自己……居然在想清楚之前，嘴巴自动问出了这句话？

为什么？为什么会对绫栾问出这句话？

而最令瞬间陷入慌张的词音感到莫名其妙的，是绫栾那依旧平静的神色。

以及她那冰冷而真诚的回答。

“那是当然，我的肉体可以用金钱交换。其他女生可能不会同意这么做，那拒绝便是。”

绫栾完全不认为她不小心提出了一句出格的问题？！

以及……绫栾的这句回答，这句回答背后的真正意义……它所代表的绫栾的个人处事态度……

……无法接受。

“抱歉……绫栾，我突然想起来我约了人。”

“嗯？”绫栾这才意识到词音颤摇的目光，“约了什么时候？”

“几、几分钟前。”词音抓住了才喝到一半的饮料，却又将杯子一把推远，“所以我现在必须要走了。……那个，回见。”

回见？以什么心态？在什么契机下回见？

回见月见花绫栾？这样的女生？这样的女性？

绫栾方才的那一句回答已经彻底超出了词音的理解范围。她无法接受……不、她根本不知道自己该以何种方式去理解绫栾那句回答的全部意义。她不愿再多想。

正如绫栾所言，词音只是个初中女生，初中女生只需要有与年龄相符的理解范围就足够了。超脱她所属于的世界的一切不合常理的事物，有扰她三观的任何不洁净的事物，只消全数无视便足矣。

真正回过神来的时候，自己已经离开了甜品店。

但自己根本骗不过与无数人打过交道的绫栾，后者从店内立刻追了出来。意识到这件事的词音立即对自己施放了强化魔法，逃跑一般匆匆远去。

韵笺才浅作为前三大公会中唯一处于东亚地貌中的公会，大量玩家选择加入它也是合乎情理。在任何自由度过高的游戏中，加入可靠的大团体会在许多场合下给予最优解，快速度过迷茫时期。

事实上，不光是平日里玩家间交易有了公会规则的保障，组团探索迷宫、挑战区域BOSS也总是大型公会的传统。在没有其他大型公会的薙峯霞林区域，“剑圣”御天真正伊赋夜守几乎完全被韵笺才浅的成员所拿捏，弱点攻略与速通打法全部产出于公会内部。

虽然同有全中国人的公会“几时重”与试图扳倒思诗权利的全日本人公会“津风礼社”，但就算两家同时对韵笺才浅发动攻势也完全没能阻止思诗扩大公会影响的野心。

顺带一提，曾在异维杀戮事件中帮助了白夜一行人的玖琳然便是几时重的创始成员之一。

至于津风礼社，则是二阶堂才新创办的公会。月见花绫栾曾隶属于此。

虽然才新对思诗的计划颇有怨言，但这无法改变这家大型公会在玩家口中口碑极高的事实。无人敢惹，甚至有非中国籍的玩家质疑为什么自己不是中国人，为什么这样大型的中国公会不接受文字意义上的任何外国玩家。

甚至于现在的中国玩家一旦定居在竹内町，加入了韵笺才浅，都会觉得自己之后的发育期都“稳了”。另一层面，中国玩家在这种世界级的网络游戏中又存在着莫名的凝聚力。韵笺才浅的名号本身足够成为令其成员安心的保障。

但这并不意味着管理层的成员会满足于此。

当一所公会的规模足够大，甚至抵达了“全游戏第二”的程度，那加入它的管理层十有八九是被它背后所蕴藏的权利而吸引。

二阶堂才新说的从来都没错，慕容思诗意图在暗中控制整个竹内町的发展流向，在这个“没有任何最高政权的游戏世界”创建玩家政府。事实上，她已一只脚踏入成功领域。

如果事成，考虑到月星Online的游戏性质与其144倍体感时长所提供的巨大便利性，一旦游戏正式发布，韵笺才浅的管理层位置甚至会在现实世界产生经济价值。

百里姐弟所属的百里医疗资本与思诗祖父的慕容传统文化产业发展有限公司本身就旨在复兴与传递中医药学的目的上存在长期合作。思诗将百里天然连带着她的弟弟流霜一并拉入游戏从来都不只是为了多两个熟人。

因为三对三，才能稳住想要将思诗挤下第一把交椅的常谏颉，与“名义上”对他忠心耿耿的陈千凝与施定纲。至于这两人心中有没有什么其他的小算盘，不论慕容思诗还是常谏颉都无从得知，甚至并不在乎。

在这七位管理层成员之中，艾辰是唯一的摇摆派。游说艾辰使她投出与自己这方一致的票，成为了管理层定下重大决策前，两派势力的一贯程序。

也就是说：公会需要艾辰才能稳定。没有艾辰，管理层会打得昏天黑地，说不定会裂成两半——！这是否意味着艾辰可以随心所欲做一大堆奇怪的事？

这说不定也是为何艾辰会在特定场合凭借自己的社会经验去酌情向外界透露情报。说到底，那些情报本身就该为世人所知——重要的情报被卡在管理层内也经常只是受权利争斗所牵连。

事实上，她将二阶堂才新的真实目的透露给月见花绫栾，说不定还在某种程度上重创了才新的计划。

直接找到绫栾说这些不会有半点用处，绫栾对才新曾抱有巨大的，甚至不合情理的信任感。但在NPC连环凶杀案中，亲自找上门来的绫栾却对艾辰放下了不必要的戒心。

待池谷彻被逮捕后，艾辰得知绫栾已经退出津风礼社了。关键时刻他们死斗的六人却无法留下任何贡献，还得是艾辰劳苦功高。

……这也只是玩笑话。

流霜几乎只是一个负责与外界谈判的专家，在公会内部只会拥护姐姐，一切都让天然做决定。这不是溺爱或懒惰，更多的是因为他知道天然在商业与政治方面需要更多的练习。他只会在天然露出致命弱点时上去打圆场。

而慕容思诗常年忙于远远不仅限于竹内甚至薙峯霞林区域的大小事务，由于系统个人笔记的列表页是一维视窗，她所获得的情报量需要她将其写在纸上才能勉强概览。

那几叠纸的高度增长速度，比艾辰所属的网格单元收到的社区汇报还快。

这意味着常谏颉与他的两个小跟班忙活了半天，没能干过一个谈判与交易经验尚浅的大学本科女生。

这样的势力构成……又能怎么照顾到竹内町的民心——玩家心。

幸亏艾辰在现实中的本职便是管理社区，把这种“机密”情报的外泄通道集中在艾辰这里说不定也是慕容思诗的本来目的。这样，果然自己的行动也是思诗计划中的一环吗……

“这次将大家聚集起来开会主要是为了讨论一件事。”将艾辰从思绪中扯回会议的是常谏颉的发言，“我了解到慕容会长不会参与第一次公会战。”

慕容思诗是韵笺才浅的会长。而第一次公会战也有一项铁则：七人小队必须包含公会的会长。

但谏颉展开这个话题可不是为了指责慕容思诗不知晓这一规则。

“慕容会长，在公会战期间将会长一职转给百里天然，你作为我们公会最强的站力却不参战，我并不认为这对加入我们公会的玩家而言算得上公平。”

“常谏颉的考量也在我的衡量范围之内。显然，鲜有玩家是为了公会能拿到公会战的名次才加入我们公会。韵笺才浅有三百多名成员，公会战的奖励只够一个公会养活20到30人。他们在加入超大型公会的同时就该做好了公会战无法分到一杯羹的心理准备。”

“我们原计划，”谏颉继续讲道，“是管理组七人作为公会顶尖战力全体出动。现在空出一人，你想要从公会里面挑谁？你知道这会为公会的普通成员带来多大的竞争压力吗？”

思诗对谏颉的控诉不屑一顾：“谁有实力且不会背叛公会，自然会顺理成章地当选。”

在谏颉一旁座椅正襟危坐的陈千凝趁着间隙插道：“我们现在有很好的人选吗……？”

“据我所知，没有。”施定纲答道，“不然你觉得谏颉会那么急吗？我看谏颉可不止是为了成员的公平起见才……”

意识到继续说下去可能会拆了谏颉的台，定纲止住了话。

“你们觉得……谢廖平怎么样？”百里天然怯声怯气地提议道，“他是我们的书记，作战能力也……”

“就那种辅助系，混了个文职而已，难不成让他来给战场画地图吗？而且天然，你那么快就代入公会会长的角色了。”

“我什么时候直接代入角色了，你们不是都在讨论有关第七位参战成员的缺口，我是在很认真地寻找解决方案。”

“那可真是太认真了。你能不能至少选一个在PVP能力上过得去的人？谢廖平如果被单独发现，恐怕不论是谁都能单杀他吧。”

“你这么评价人家也太过分了。”天然很生气，“那你又有什么方案？”

谏颉可不会任凭天然将问题丢回给自己：“我本身就不支持慕容不参与公会战，慕容如果参战哪来所谓的第七位缺口？我干什么要为这种我不支持的事情造成的结果花费脑筋？”

“那你也不该直接不了解情况就指责思诗会长，她思考的肯定比我们要多。”

“行了行了，说来说去就是无条件袒护慕容。我说天然啊，”谏颉冷笑，“慕容不把会长临时转给我，而是交由你来临时接替，你心里很爽吧？”

一旁聆听的百里流霜一皱眉，这谏颉现在显然并没有在讲道理，但这却能唬住不谙世事的天然。可流霜只是抱着胸静坐，不打算下场帮助天然。

“我……我不是这个意思。”说到这里也不会解决任何问题。天然咽了口口水，继续解释道，“我只是想，思诗会长肯定有她自己的考量，我想我们还是得尊重我们会长的打算——”

常谏颉嗤笑：“会长的打算？百里天然，你知道慕容的打算是什么吗？”

“这我、我也不清楚……但不如听思诗会长解释一下？”

“我之前就已经说明过，以倒悬巴别公会为首的一众玩家因自知无法在公会战获得名次，所以想趁着各大公会守备力量减弱的同时去侵占属于我们的野区资源，不是吗？另外，我也必须要在玩家数量减少的同时去进行调查。”

“什么调查比得上公测最后一天的大型活动重要？慕容思诗，你是四轮之柱。”

思诗咂了下嘴：“我是四轮之柱，然后呢？有谁规定游戏里最强的某个元素的玩家就必须要参战吗？我不参战只会令其他公会的不少人暗自窃喜，不对吗？”

“你作为游戏里的象征性人物，你本就有义务在这类活动中抛头露面。”谏颉指出。

思诗点了点头：“你说的有道理。但首先，‘四轮之柱’这个称呼从来就不是我们四个人起的，我们从来就不该为玩家的一厢情愿买账不是吗？其次。四轮之柱的四个人只有赤城咲会参战，而且她也很可能会放弃参与。就算我参与了那又怎么？作为全服第三大的公会‘花卉之理’全公会缺席此活动的时候，你去找百笑宁姬聊了吗？”

常谏颉一时无言。依艾辰的想法，谏颉只是记恨思诗没给他这个公会长的位置——但连自己都看出来的原因，思诗不可能不清楚。她选择不去拆穿谏颉是为了不暴露自己并不信任他的态度给其他成员。

谏颉明摆着有篡夺权位的意向。思诗知道、艾辰知道，管理层七人全都知道。但艾辰只是混个管理层的名号过着自己悠闲的小日子，她不想帮任何一派。

更何况：他们俩的争论百看不腻。

思诗闭了会儿眼睛，接着站起身来，严肃地说道：“比起公会战这种事情，我知道各位最近都忙碌不堪。趁此机会，我正好想要同各位探讨一件重要的事情。”

“就这么急着岔开话题吗？思诗，这场会议是我组织起来的。”谏颉试图一同起身，夺回话题的主导权。

“我想跟各位说明一下‘休止符’的问题。”

谏颉实在是没法顶着这个话题起身，被硬生生压回了座位上。艾辰愣了一下，随即双手交叉，兴趣满满地将手肘搭上桌面。

“各位都知道‘休止符’是叶赖锡安区域的NPC组成的宗教团体，对我们来说它的意义等同于邪教。目前他们缕缕骚扰与追杀玩家的真实目的尚不明朗，但他们的目标往往是觉醒‘心念’之人。”

“你的意思是，他们作为NPC，又是信仰月星神的宗教团体。”定纲分析道，“他们是想要拥护月星原本的规则？”

“而‘心念’则打破了规则。”千凝补充道，“所以他们会盯着心念觉醒者去搞事。”

思诗拍了下手：“两位分析的没错，和我的推断大差不离。但据我所知，他们对我们的公会本身也怀有敌意。”

“这怎么说？”定纲问。

“不瞒各位所说，我这也只是在重复各位已经知晓的情报。月星世界在发展史上，NPC曾有数不清的次数形成接近‘政府’的管理体系，但每次都在即将成功前功亏一篑。月星系统显然在有意识地阻止任何最高管理机构的成立。而我们韵笺才浅想要成为竹内町名义上的最高管理者，这和想要创建政府无异。那么想要将月星引导回正轨的‘休止符’又会对此做什么呢？想必大家也清楚答案了。”

艾辰大笑几声，忍不住开了口：“有意思。我没记错的话，水城公社和花卉之理对管理布雷姆一点兴趣都没。真正想要创建玩家政府的也只有我们韵笺才浅吧。是吗？”

“我至今不清楚为何身为玩家的圣城至辉会拒绝建立玩家政府，他显然不会是这种放任权利自然流失的人。至于百笑宁姬倒是原因很明确：她本人就是NPC；既然受到月星的影响，身为NPC的她就无法成功创立任何管理机构。”思诗详细阐述道，“但3000人中只有我一人曾想到建立政府，而且我们也已半步成功。我仍在调查这背后的原因，我不排除这些只是因为巧合。”

定纲陷入沉思：“巧合吗……”

艾辰指道：“那么，会不会和你是‘四轮之柱’有关？你获得了大量玩家的拥护，而另外三位四轮之柱的成员都隐于民间。”

思诗淡淡地微笑：“果真如此？那就是明摆着系统承认了‘四轮之柱’的特殊性。我并不这么认为。我自己都不承认这个头衔。”

“你确实一直不愿跟其他人提起自己曾经是攻略组的成员呢。”

“我一开始的判断是系统会阻止一切月星中的人类建立政府，不论是NPC还是真实玩家。而心念觉醒者会突破系统的限制，自然同时也能成功创办政府。但这个推断显然不成立。”

不成立——显然有着很明确的原因。慕容思诗并不是觉醒心念者。

有关这一群体的未知信息过多，自然也无法直接一拍脑袋将它与休止符的真实目的联系起来。这或许也是为何他们对休止符的了解依旧甚少。

“不瞒各位，我这次临时缺席公会战，正是为了调查‘休止符’。”最后，思诗坦诚说道。自然，常谏颉也在此刻彻底失去了话语主导权。

艾辰心中暗笑：不愧是能建立起韵笺才浅的存在，将其他人压得死死的。说到底，韵笺才浅的管理层也只是六个人在帮思诗打杂而已。

而思诗就是有这样的魅力令人心甘情愿为她卖命，不然他们六个管理层成员早就会有人退出了。

只不过，过分接触“休止符”会是一步错棋。思诗肯定也知道这是一步错棋，但是若真的要建立玩家政府，休止符会是他们路上最凶猛的拦路虎。对此，不光思诗别无选择，其余六人也没有别的路走。

各自心怀私欲的他们将不得不随同思诗去趟这趟浑水。

没有人能提前知晓这将会把他们的命运、韵笺才浅的命运、全部玩家的命运引领向何方。

<h1><span class="leadingtext">『第拾伍章：星歌幽婉之夜的熙柔花舞』</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 
by KOTOKO
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

