数学老师在下课铃打响的一瞬间就放下了写到一半的可擦水笔，草草宣布了下课。

起立敬礼后的众学生目睹太田老师又一次在打铃瞬间就收拾背包离去，随机骚动起来。“你快把我的笔还我！”“我偏不还，你上次把我的笔给搞丢了我还没找你算账。”

没几秒就彻底陷入喧闹的教室昭示着初中的孩子们四射的活力。井上几个翻身便坐在了江口前面的座位，趴在江口的课桌桌面上盯着她看。

“下一节美术课要坐在我的旁边吗？我们拼桌一起画点不那么刻板的东西。”

“就算神来社酱经常旷美术课，你也别这么肆无忌惮地占用她的座位呀。快让开，你压着我的笔记本了。”江口对她认为过于小孩子气的井上摇了摇头。

井上回过头去，眼瞧着词音简单地将桌上的书本收入了背包，接着便起身离开了教室。

“她又去做什么？上一次看到她在美术课出席是在两周前唉。”

“又跟高年级的人打游戏去了吧。”江口满不在乎地答道，“我劝过了，也跟她说至少跟同班的同学一起玩，别老是跟那群不务正业的高年级学生鬼混。神来社酱让我不要插手她的选择。”

“哇、这也太尖酸了……什么选择啊，明明上课才是学生的天职吧。”

“你看她不也好好地上完数学课了吗，虽然我都怀疑她没怎么去听。估计地中海老师讲课的时候她脑子里想的又都是什么掌机、手游的内容。前些日子还和我聊什么泰拉，什么灾厄模组，她嘴里讲出来的话题我现在都快完全听不懂了。”江口白了满脸期待的井上一眼，“但这不是你老是让我坐她座位的理由，你也老实点。”

“唔唔……本来武田老师就不点名嘛。”井上一脸憋屈，“坐过来嘛……”

教学楼天台的阴影中，词音与一众高年级学生并排蹲坐。

但词音与她们几个人的距离，却又有些过于遥远了。

“这个神来社怎么还不过来帮忙，我都快给人打死了。”

“我又不是负责奶的。我在旁边帮你们吸引其他怪的注意力。”词音如此应答。

“你别吸引了那几只怪统共都没多少威胁的，你再不来加点输出我们任务时限都要超了。”

词音沉默不语地操控人物转向了被Boss独自围攻的其他几人。“多一个我又不会给Boss加血量上限，你们下次也多练练操作啊。”

“又不是魂类游戏，本来拉你就是能让打Boss更轻松，然后你在那儿光捡垃圾也不来搭把手，我们少人才被Boss吊着打。”

“我本身也没多强，就来打杂而已。”词音嘟哝道。

“我们又不需要纯打杂的队友。”

团队作战的体验对大家来说都不算满分，对词音而言更是略微不合格。在玩完这局后，她便找了个理由独自离开了。

而词音也并不是回去认真停课。她最终来到了女厕所，关上隔间门，自顾自地开始了单人游玩的体验。

在多人线上游戏中，她几乎就没有尝试过大众了解的主流玩法。自己的流派总是怪得令周围的人难以理解，在那种自由度过低的MMORPG中才能勉强扮演一个生产业的角色，可但凡有些高自由度的游戏就会令她无法控制地去开辟新的游玩方式。

她至今未能找到支持自己开创出机制独特且同时保证角色强度甚至最基本生存能力的角色的在线游戏。单机领域中也十分罕见。

最冷门不过在枪战游戏中追求刀剑近战吧。词音选择的是用枪身格挡，主要依靠弩箭对战热兵器，再用步枪射击爆裂弹药。这已经算是合理的范畴了，因为普通的第一人称射击游戏也做不了太多超脱游戏基本简单框架的操作。因此，她一般将射击游戏视作索然无味的代表类型其一。

“我不知道自己该上哪去比较好了。”她并不清楚何处才是她这种异类的归宿。

因为就算是随同这些被视为“异类”、“旷课者”、“不务正业学生”的高年级女生游戏小帮派一齐尝试那些小众的多人合作游戏，词音依然会被本就足够性情独特的她视为极其特殊的异类。

而且，往往并非褒义。自他人口中道出，有关自己为人处世的评价，几乎从未是夸赞。

