踏上吱呀作响的老旧木质矮台，身着鲜红和花衣裳，化的是对比行业传统标准要更显清淡的妆容。我为偏僻的日式料理店面表演，我为偶然过度嘈杂居酒屋表演，我也为私人于他们宅邸内表演。

与正当舞妓不同的是，于最后一处地点……在那之后他们要求我做什么，我多半会从。是的，这就是我的第二职业。

舞蹈表演之事许多人不求稳重，只论优雅，我倒是两者皆会留心。花街立方职位，评定艺术价值也见个人修养，我深知此理。

从事舞妓者，乃此地不可或缺人士。娱乐行业懈怠，不再有如此多人向往古典传统艺术，我所从事细分又无法算作后继有人，偶尔还是会替先一辈感到遗憾与惋惜。

抱歉我无法传承这门文化，我虽有意去做，却从根本上无从踏入门槛。我身肮脏，踏不进日本传统艺术的大雅之堂，虽得以被良好训练，但自知不胜此职。

我会坚持，但也是为了我的爱好，仅此而已。如此作想，我甚至会不再在意他人的目光。任何人对我指手画脚的评论，我都会视若无睹，这便是我。

今日的账单结了。我踏上归途。

我常于深夜的街道上独自归家，已经习惯了那时旧楼小巷间幽静的漆黑。虽说并不支持我所爱之事，家族却无从阻止我的决定。依稀记得，父亲曾执意派人为我提供每日接送，我婉拒了。

确实会有人跟踪我，我见多了。但若只是因为这种缘由谈论保护我人身安全的提议，其实并无意义。

反正那时他们并未尽哪怕十分之一的责任，最终令我落入那种地狱。

反正……嗯，反正我的身体也不干净。

既然我已是集千百肮脏于此身的遍体鳞伤的女性，就早已没有必要忌讳。

他们要求了，但凡提供合理数额的金钱，我就会同意。但我显然不认为与我持相异命运的同类同性该受到如此待遇。

这该是仅属于我的……“专属特权”一样的选择权利吧。

要细说的话，幼时我便是这么走过来的。

不……那时，甚至没有金钱报酬。

但我没有资格去从事更正大光明的职业。这条路便是我自那段黑暗的时期起，可能性仅剩于此的未来。

我不会在其他的事物上懈怠。琴棋书画论不上样样精通，可但凡我能从中体会到“美感”的事物，我都会去接触。

这算是我享受生活的途径。应该不是之一。

我的第二重职业便是其中一者。他们觉得这种事情肮脏且见不得人，毫无美感而龌龊低劣，只是因偏见而忽略其中固然存在的美感。

万物不论贵贱不分高低，皆有其美所存，这乃常理。明明是很浅薄的道理。

除此之外……插花、茶道、神乐舞、弓道，但凡能显现大和女子风采的兴趣爱好我全都尝试过，也全都坚持了下来。

况且我也必然仍是大学生，我唯一饱受争议的便是自己从事的这第二重职业。

但我对此并无嫌恶。

毕竟，这也是日本文化的一环。

毕竟，这也是注定刻印在我生命中的，与我息息相关的事物。

多少的秋风叶落，多少的雪花飘舞。似乎童年时的我，曾为无名之花。

他们见我容貌出众，出身有钱人家，赐了我“月见花”这代名。他们当然清楚我原本的姓名，但既然是在那种地方工作的大人们……怎会有人去关心呢。

究竟是什么时候开始质疑活着的意义。

究竟是什么时候开始放弃作为自己而活下去。

我已经全都忘记了。

究竟是什么时候被警方救出那永不见天日的墨染花园。

究竟是什么时候主动、亲口拒绝做曾经的自己，随家族的夙愿……

究竟……是什么时候……

而今，我终决定为自己这不洁的灵魂求以“绫栾”之名。

因为我，原本是那般美丽的月见之花呢。美丽而楚楚可怜，从未被怜惜对待的本该珍惜之物。

只是……我也开始对此产生质疑了。他们的话语——从前那些大人们的话语——向来并无多少可信度。我明明本是知道的。

我几时曾自愿成为“月见花”了。

那种事绝无可能。

但如今的我获得的是并非自愿的新生。

小鸟居竹月……这个死在了六岁那年的小女孩，与我截然无关。

因为我的姓名……

“我”的姓名。

是“月见花绫栾”。

“……”

刺眼的阳光，仅是穿破纸窗投入的那些许，便使得绫栾睁眼尤其艰难。

“……呃、”揉了揉眼睛，顺带手肘撑着床铺上身半起。为什么越睡越接近昏厥，感觉整张脸都要发肿了——明明月星世界中的玩家睡觉时是不会感到任何不适的，“河野……河野？你在吗？……”

而且也并不会做梦。

方才所想的，实际为她坠入睡眠状态前所逗留脑中的思绪。入眠仅是一瞬间。

苏醒后就会发现，眨眼的功夫，清晨便跃至……什么时辰？

她的视线瞥向眼前画面的右下侧。现实时间是早上11点左右……自己还能玩大约一小时不到一些。

嗯……月星时间是下午四点。

绫栾整个人“砰”地从床铺竖直坐起，整了整睡衣的袖口。十五秒内，她便完成了起身、整理床铺、穿衣系带的全套操作。

那位神来社词音……应该是这个姓名。那女孩子，最后没有来找自己啊。

说来，她会不会自己先行出发调查案件了？昨天的最后绫栾离开药水店时，那女孩子同方聆弦与那位开店的玩家一同留在了案发现场吧。

走至衣柜旁，打开纸窗窗扇，外面的徐徐清风……并没能刮进来。恐怕是被围绕公会的墙给挡住了。绫栾实际也对此多少习惯。

第一站是去寻找并不知身处何方的神来社，还是前往町奉行询问最新情报？两者皆不是理想选择。尤其后者，她已经在短短24小时内叨扰町奉行同心五六次，接下来再去烦他们感觉也没什么必要了。
特别是……就算如此三番五次拜访町奉行所，他们一队同心能查到的线索也不比绫栾自己搜集到的要多。

今日入夜前，就先试着在竹内町中央的传送广场附近捕捉一些流言蜚语吧。希望犯人现在还没有离开竹内町，那样的话可真就得查遍整个佩蒂利亚大陆了。

唔……这可太糟糕了啊。

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

同日，先前一些时辰。

和伊左手端着沏好的茶，右手拖着盛满甜食点心的小瓷碟，正准备进房间好好享受，就见白夜已经将装备穿戴整齐，急匆匆地自二楼下来。

“噢，门口那个穿斗篷的青蓝色头发的女生……你认识她？是要一起出去练级吗？”她立刻心领神会，那个家伙方才在门对面那无人值守的药水店旁不断徘徊张望和伊的店铺，给和伊吓得，以为自己招惹上什么麻烦要被杀人灭口了。

她甚至把自己在月星一年半内干的所有坏事都给回忆了一遍，冤枉啊！虽然自己好像听上去做了很多既不光明也不正大的事儿，也不至于被杀手公会通缉吧？！

所以从白夜那里获得了“嗯，是昨天认识的玩家”这样肯定的后，和伊不光是松了一口气，心脏跳动频率正常了，步履轻盈了，身体也更健康了，现在爬20楼都不会喘一下。

