
我漫步在布雷姆城南的森林之中（出城前我特地打开了系统地图确认了一下方位）。

这座名为布雷姆的水城并没有什么城墙，只是越是向外走人烟越是稀薄。在我第一次回过头确认城镇的位置时，整个布雷姆已经被茂密的树林完全遮住了。这倒也不会构成什么问题：我一直沿着森林中的一条小溪逆流而上，只要反过来顺着回去就自然能回到城郊了。

当我认为我已经走得足够远了之后，我停下了脚步。

说到地元素相关的魔法，首先最容易想到的应该还是防御魔法。而我目前刚进入游戏，想必魔法量还是比较少的。而前期不升级是肯定不行的，所以我还是得先试试攻击魔法。而最先能想到的“地刺”“地裂”“地震”“地球上投”之类固然威力很大，但就怕我现在发出来会直接爆体而亡。

那么——

“<石弹>。”

我默念技能的名字，对准了面前的一棵树，精神集中于想象有石头一样的东西水平地朝着那颗树飞出去的样子。

于是，在我的眼前，棕褐色的魔力从指尖析出、流向双手之间，逐渐凝成了一团；而后，这团魔力进一步变成了鸡蛋大小的石块，向前飞了出去。

<span class="syslang-side2">「习得技能：石弹（Lv. 1）。」

石弹砸到树上发出了砰的一声，随后碎成了七彩的碎片在空中消散。被击中的树只留下了一个浅浅的凹痕，看来威力并不大。

想到今后可能还需要自己去建一个家（毕竟那种城市的房子大概价格不菲），我决定至少先强化自己的魔法到能够砍树的程度——毕竟我并没有多少力量值也并不打算点多少力量值，就算有斧头也很难砍树吧。

对，至少得把面前这棵树给砍倒。

于是我开始了针对魔法的特训。

如果是传统的游戏的话，这样的特训恐怕没啥意义：毕竟在传统的游戏里，不打怪升级，就根本掌握不了新的技能。但是，这里可是TBO的世界，一个就连开发了这款游戏的人都没法掌握它到底会做出什么的世界。那么，作为可以与它交互的玩家，想必我的一举一动以及所思所想，也会辅助它成长、让它成为内容更加丰富的游戏吧。
