

雨来了，雨点无情拍打在身上。自己早已习惯被这无情大雨淋湿的日子，已经不在乎了。

雨又来了，将目标锁定在另一个人身上。雨伞举过头顶，雨点并没有打在任何人的身上。

伞牵着他，来到了遮阴处。这次雨点不会再有机会打在人身上。

少女靠在床头，手里捧着部手机像是在回消息的样子。旁边的柜子上放着橘黄色的闹钟一面镜子还有一罐可乐，桌子上放一堆的书，粗暴的堆在桌子的角落。除此之外，放着笔记本电脑还有不知道里面装着什么的包裹，地面上到处都是纸张，甚至还有被随手扔下来的纸巾。

？？？:“你运气不错晓风，居然拿到了月星的测试资格。”

哓风:“是这样的”

？？？:“那你不得狠狠的体验一下？”

晓风:“我刚准备去试一下，你就给我发消息（恼）”

？？？:“不好意思啦”

晓风:“先不说这个了，在学校过得咋样了？”

？？？:“就那样吧。”

晓风:“现在打不打游戏？”

？？？:“不啦，等一下我这边还有事呢。”

？？？:“改天吧”

晓风:“行吧！”

晓风:“早点回来找我玩儿。”

？？？:“ok”

晓风将手机放在旁边的柜子上，左手揉揉自己疲惫的眼睛，将手伸向旁边的镜子。

“我日……”

镜子中自己那黑眼圈，让本就不高的颜值变得更低了。头发乱糟糟的，像个蜂窝一样。

“我是不是该做点什么了……”

望着镜子中的自己，少女不由的陷入沉思，一边反思着自己是不是这几天熬夜熬太猛了，天天打开电脑就搁那玩鬼泣呀，头发也不梳啊，也不好好吃饭，就搁那吃那破垃圾食品啊。

估~估~估~

就在这时肚子传来的响声。

还是放弃沉思选择填饱肚子先

“人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌嘛”

胡乱的整理一下自己的衣服还有头发后，便走出房间来到了客厅。

客厅整洁明亮与晓风房间那杂乱无章，形成了鲜明对比。客厅电视放着新闻播报，桌子上放着一张纸条和200块钱。

“晓风，我和你爸这几天出差，桌子上是你这几天的饭钱。

“这几天是将迎来特大暴雨，请大家在无必要时候不要出去。”

窗外雷声大作，湿气很重。大风顺着窗户吹进客厅，吹打在晓风身上。

伴随而雷声而来的是少女那疯狂笑声。

“啊哈哈哈哈哈！！！！！！”

大雨外加父母不在家，这可是打游戏睡觉的好时机。

咕~

肚子再次传来了抗议声。当务之急还是快点去吃饭。

轰隆隆！！！！

雷声自远方响起，窗外已是黑鸭鸭的一片，乌云伴随着大风犹如场迫近的风暴一般席卷而来。大风将阳台的东西吹得七零八落，而唯有一张白色塑料椅屹立不倒。

“这是……”

白色塑料椅即使被狂风不停吹打着，但始终保持着原位，不曾动摇过，使得晓风想起了一名故人。

很快在他脑海中浮起那名故人的模样。他从椅子上站起。他露出意义不明的微笑。他拔刀了。

脑海里开始播放起一首音乐了，是一首19年出品的音乐，这首音乐节奏虽说有些缓慢但非常的热血，在那个游戏圈子里是非常有名的，它的高潮部分更是会激起玩家的病情。

“I am…… ！！！！”

即将发作的病情，随着玻璃杯的破碎而停止。大风已经吹的少女挣不开眼了，如果再不把阳台的东西收好把落地窗给关上，家里可就要被吹的一团糟了，不然到时候可要遭老罪喽！！！！

“所以……”

将阳台上的东西拿进室内，还特别的将白色塑料椅，放在正对阳台的地方，并且在他的一旁放上了一把太刀。

“啊哈，完美！”

少女双手插着腰打量着面前自认为很完美的摆设，而旁边却是堆成一堆的衣服。

“不要在意这些细节啦”

咕~~

这次的咕噜声比之前更加强烈了些，必须得趁楼下肠粉店没有关门之前去吃上一碟肠粉，还要准备好这几天的粮食。

“老板来个肠粉，蛋肉的！待会儿过来拿。”

外面的天气可以用阴暗来形容了，明明才下午，可天已经完全黑了下来。

可肠粉店依旧人满为患，人们对这种天气表现出一种无所谓的心态，坐在位置上的学生党还有上班族们都在讨论，暴雨能带来几天的假期。

（“好，现在接下来……！！！”）

眼睛直勾勾的盯着马路的对面，定睛一看，几个小学生在围着一个人，那个人体型瘦弱，比其他人矮。其中一个体型较胖的小学生，直接扇了那个瘦弱的小学生一巴掌。

“他们这是在？”

看到这种场面，晓风的大脑想起了一些不太好的事情。

“哈哈哈，小丑～”

“真是个傻逼”

“你能拿我咋样啊~”

很显然，让少女想起过去在学生时期不太好的经历。

“操！”

大脑仿佛像是再燃烧一般，呼吸愈发急促，双手不自觉的捏紧拳头，身体仿佛被什么东西占据，欲走向那马路对面。

“如果当时！如果当时！”

这四个字不断在脑海中徘徊，过往的记忆像一场风暴一样吹向了他。右手向着前方身去，仿佛需要抓着什么东西，身体已经走到了马路边上去。

“喂！你是不是待会儿过来拿”

一辆汽车在少女面前疾驰而过，如若不是身后有人叫住了，他可能就会被撞飞出去了。

“啊，是的！”

一切的思绪归为了平静，眼睛再次看向那被堵在墙角的小学生，嘴角露出了一抹苦笑。

“我又能做些什么呢？”

我又能做些什么呢？去拯救他，去阻止欺凌者？这种所谓的正义很大概率会被当成小丑的杂戏一样。

阴暗的天空就在这时下起了大雨，即使人们早已有心理准备，但还是被这场突如其来大雨弄得全身湿透。

“下雨了”

雨打在身上，将少女弄的全身湿透，不知是雨还是泪水落在了少女的手心，可他似乎并不打算找地方遮雨，俨然是一副淡定安详模样。对他而言在，这没什么大不了。

“真他妈傻逼”

……

在游戏中名为布雷姆的这座城市，似乎参考了文艺复兴时期的建筑与文化还有点威尼斯的特色，所以建筑群相对密集城市中间有一条长河。在大街上还可以见到许多的可爱舞女，吟游诗人以及佣兵。

据说在布雷姆还有盗贼公会主要是由npc组成，他们会在你想不到的时候，偷走你身上的财物。

晓风:“所以走在大街上的时候，一定看好你的钱包哦。”

——— 晓风

少女坐在餐厅的角落里，嘴里叼着一块面包，旁边则放着一副护腕一双靴子以及一套衣服，眼睛盯着聊天弹窗，戴着黑色手套的右手将输入的文字发送在聊天界面当中。

晓风:“这就是你给我的报酬吗？未免也太贵重了些。”

原梓晨:“你帮我们做了这么多，应该的。”

原梓晨:“所以真的不打算来我们公会吗？”

晓风:“很抱歉，但我并不想加入任何公会。”

原梓晨:“好吧，那我先不打扰啦，有时间常来玩哦。”

哓风:“一定！”

关闭浮窗，站起身来。拿起放在一旁的衣服，将其展开。黑色眼眸上下打量着这一件做工精细的黑色刺客袍，高颜值外观让少女的嘴角上扬，发出一阵惊呼。

“我艹好帅！！！！”

这种衣服如果在现实中穿肯定回头率很高，即便晓风现实买了这么一件衣服，也只敢在家里穿穿，根本不敢走在街上，除非学校有什么活动，或者说逛漫展。

“那肯定的啦”

*周围突然想起意义不明的架子鼓*

“你也不敢，对吗？”

但这里可是游戏呀，她可不会管这么多了，恨不得立马就要穿上。

眼睛扫视了一下餐厅周围。下午的餐厅除了少女一个客人外，只剩下了一名擦拭着杯子的酒保以及一名醉倒在餐厅的，穿着白丝披着绿色斗篷的吟游诗人，浓烈的酒气味迅速传进鼻孔之中。

“谁尼玛没事大白天喝醉酒”

最终将目光锁定在大门旁边的更衣室，挂在上面的门牌赫然写着开放使用的字眼。

（“有了！”）

餐厅的更衣室是用来给员工上班或者下班时换衣服用的，但不知从什么时候起这间更衣室开放了。

“打扰了！”

除了刚刚进来的晓风外，还有一名正在换装的工作人员。工作人员身上散发着打工人特有的怨气。

“上班上班，狗屁的上班！！！！！”

晓风挑了个在角落的位置，将身上的装备放在了长凳上，呼出系统页面。

着装完毕。少女走到镜子前，目光扫视穿上这套衣服的自己。

刺客袍完美贴合了少女的身材，自下而上的来看，有些紧张的长裤很完美的衬托出腿长，风衣的衣摆有点长，差不多到小腿的位置。

上半身的风衣的纽扣扣上后完美的贴合在腰的两侧，不过有些长衣领对于留着长发的他来说有一点碍事，只能将长发塞进衣服里面。背后右手边的披肩在某些时候可以用来盖住右手。

“怎么样，好看吗？！”

左手的护腕也不单纯只是一个护腕，下方安装着一个可以弹出刀刃的装置，触发开关用的用一根细线，上面绑着一枚戒指平时戴在手上，使用时只要一拉动便会弹出刀刃。

除了这些之外，这套衣服给的数值也是相当可观。

<span class="syslang">选择:装备

武器:

连弩

远程物理攻击 +250/+50

近战物理攻击 +150

散射模式 每支箭伤害为50（数量为三支）

射击成功率 +100%

散射范围 大

散射击退范围 大

蓄力射击时间 两秒

蓄力射击穿甲效率 5%

射击所消耗MP  速射-2 散射-5 蓄力射击-20

移动速度 +5%

衣着:

刺客风衣

物理防御 +35

魔法防御 +20

抗穿甲 +5

幸运值 黑夜&潮湿 +10 +10

移动速度 +10%

近战闪避率 +5%

远程闪避率 +5%

刺客靴

物理防御 +10

魔法防御 +10

抗穿甲 +5

幸运值 黑夜&潮湿 +10 +10

移动速度 +10%

近战闪避率 +5%

远程闪避率 +5%

饰品

刺客指环

远程暴击率 +10%

近战暴击率 +10%

暴击伤害 +10%

特殊:使佩戴者不会再发出任何脚步声 从背后攻击的数值翻倍

法师护石

提升自身MP 100%

法术防御 +10%

技能所消耗MP -2%

特殊:加快MP的回复速度</span>

结合这效果，在搭配上少女所使用的武器，在以后的狩猎中，想必会更加轻松，更加效率了。

“梓晨，你这件礼物是真的贵重”

离开餐厅，少女走过人流挤挤的狭窄街道，路边的交际花们不断的骚首弄姿戏吸引更多着客人，吟游诗人站在街边歌唱着一首又一首的诗歌，路上的行人们见到后可能会给一点点锡安作为其赏金，但有些没礼貌的诗人会直接走到路人的跟前堵在他们的路线上，强行索要赏金。

这种情况晓风之前已经遇到过，这似乎触发了他之前玩的游戏中的一些不美好回忆，直接给了诗人一巴掌，自此之后再也没有这种情况发生在他身上了。

“如果你也碰到这种情况的话，给他一逼斗会有奇效。”

来到了这座城市的东边，可以看到一望无际的美丽大海，太阳照射在海平面上像一颗颗宝石般闪闪发光。

许多的海鸥停在大道上，每当有人拿出食物时，海鸥们都会聚集那一块争抢。

晓风找了一处比较凉快的地方坐了下来，静静的看着面前的风景线，自心底展开了笑容。感受着海风轻轻拂过脸庞的感觉，全身心都会感觉到放松愉悦。

“这地方还是这么热闹呢”

热闹的环境，没有雾霾没有垃圾空气也是非常的清新，更重要的是大海没有某个傻逼国家倒出来的核废水，一切都是那么祥和，自然，美丽。

就在这时信息栏中弹出了一条紧急信息，打开信息后发现是一条委托。

委托人:晓风，今天早上我派出去的探险小队在布雷姆南边的雨林区域失联了，找到他们！

“我记得那个地方……”

布雷姆南边是迷宫的所在地，迷宫的样子类似于金字塔。虽然说并不在雨林的深处，但由于靠近迷宫，所以魔物的等级也相对高一点。

“嘶……”

那地方太过危险，按自己现在等级，也只敢在雨林的边缘走走，如果贸然进去的话可能就会死，虽然说会复活，但会让你真正的体验到死亡感觉，想到这少女的顿时脊背发凉。

这么想着少女滑到了信息最底部。

(报酬20万锡安)

“好吧我接！”

所谓鸟为食亡，人为财亡就是这么来的。

“得先准备点烟雾弹”

烟雾弹是塞壬的冒险家们去雨林探索必带的一个物品，制作的材料是森林中随处可见的白色果子，会产生出一种令野生魔物感到厌恶的白色尘雾，可用于受到危险，用来驱赶魔物以此来借机逃走的工具。使用方法便是投掷出去。

<span class="syslang">注意！等级越高的魔物效果影响也越低！！！！

(1-20效果最佳。以上效果会大幅度降低。)</span>

雨林中的气息有些沉闷，空气中弥漫着潮湿的气息，魔物们在丛林中来回穿梭，嘶吼声，悲鸣声回荡在这片危险的绿色地带当中。

晓风背靠在一棵大树的阴影里，手臂上被风元素缠绕，在为连弩的箭失充能。藏在阴影中的少女将目光探出一点，观察着在空地上对峙的两只魔物。

是两只狮头蛇尾背上长了个山羊的魔物，名叫做奇美拉，个体等级至少为十级，是经常出现在丛林中间地带的魔物。

它们不断的朝着对方嘶吼，身体已然呈现一副战斗姿态，而在他们两个中间是一只大型蟒蛇魔物的尸体，看来他们两个似乎是在争夺这具尸体。这条蟒蛇魔物的尸体上有着许多被魔法伤害的痕迹，全身上下都是被刀剑砍伤的伤口。

“他们在这里跟这只魔物大战了一番，而且还留了一手。”

晓风撇了一眼挂在藤蔓上的胳膊打趣道。

可怜的家伙，不过他现在躺在医院了，少女为了解到底发生了什么事情，去医院看望过他，可因为断了条手，所以很早就在另一个人的陪同下回来了，所以并不知道探险队发生了什么。

“所以来到丛林探索时要小心点，知道了吗？”

这时，聊天界面再次弹出了委托人的消息。

委托人:晓风，事情办的怎么样了？

晓风:找到了他们击杀的巨型蟒蛇了，还发现了贝西的一只手。

委托人:他们的探索区域是在图莱诺尖塔东北边的 瀑布群。

晓风:我会沿着去那里路找找看的。

委托人:我这边有什么进展会通知你的。

浮窗关掉。少女从阴影中探出生来，手中的武器早已蓄力完成，将准心对准在两只因为厮杀进入残血状态奇美拉。两只野兽在这最后时刻扭打在一起，他们相互撕咬谁也不让着谁。这就给了晓风一穿二的机会。

弩箭的破风声响起，蕴含着风元素的箭失，如夺命的死神般，穿过两只魔物的头颅。

＊意义不明的鼓点＊

“螳螂捕蝉，黄雀在后，对吧？”“迷宫吗？”

远处那座颠倒过来的巨大金字塔大的离谱。高的冲破天际的，便是塞壬的迷宫。

名为图莱诺尖塔， 里面还有一头名为雷蟒的boss。

“有点意思。”

进到这游戏以来，自己还从没有好好探索过塞壬的迷宫区域，那就趁着这个机会，好好地探索一番吧。

“我也得开始了解这个世界了”

周围再次响起一段架子鼓，少女的脸上挂起一抹意味深长的笑容。

就如同莫名其妙想起一段意义不明的鼓点一样，少女转过身来，朝着另一边无人的墙壁自说自话，在外人看来可能就是个神经病。但真相……只有两个人知道。

“对吧～”

