一个寻常的傍晚，几束阳光透过茂密的枝叶照在了这片森林迷宫区的大地上。

身形娇小的少女静静地蹲伏在灌木丛中，手中的弓矢已满弦待发，弓身隐约透露出魔法的流动。顺着箭锋的方向望去，一名男子手持大剑呈警惕姿态，正全神贯注地搜寻着什么。

......

似乎今天男子的运气还不错，不一会男子就找到一个不错的目标——一束躲藏在杂草丛中，根部泛着金色光芒的植物。

男子并不能熟悉这片迷宫区的所有植物，但他基础的草药学知识还是让他隐约察觉到这是一株稀有的药草。他并不敢将这株可能价值连城的植物草率地剥离土壤，于是他准备将其连同下方的泥土一并刨起带回城镇，男子随身携带的大剑便成了一个不错的工具。

同样，男子沉迷于自己发现的稀有植物的一刻也正是少女等待已久的时机。就在男子更换持剑姿态准备动手之际。

———

箭离弦而去，弦音迸发的瞬间，少女也起身开始了奔跑。

少女并不认为这一箭足以一击制敌，即便以她对自己武器的熟悉度，若是面对行动可以预期的魔物，刚才的一击几乎没有射失的可能。

但，对手是玩家。

在这个时间节点，这片区域并不是大部分玩家都可以染指的花园。与丰富的物产，美味的兽肉相对应的，便是这片区域近乎断层的难度。

即便是在战斗上投入了大量时间，以攻略组自诩的那些玩家，若是在这片区域独自遭遇群居性魔物，也很难全身而退。

会在这里出现的采集者，除了不知天高地厚的蠢猪，就只有对自己战斗能力极为自信，准备也足够充足的老狼。

在试出身手之前，少女习惯把对手全部当作后者处理。

果不其然，在听到弦音的同时，男子本能的向右边躲闪，这本该洞穿心脏的一箭，如今只能堪堪擦到左臂臂甲，在男子的血条上留下不痛不痒的一击。

也在同一时间，男子锁定了箭支袭来的方向，并使用位移技能向来敌快速突进。

几乎所有近战玩家都会修行一些简单的位移技能，以免遇上远程袭击只能当活靶子。但显然少女也深知这一点，伏击地点离男子的距离可以称得上是绝对安全。因而男子把手里的技能都交了一个遍也没能摸到少女的衣角。

就这样，两名实力强大的生活玩家(?)在这片森林迷宫中展开了一场追逐战。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

今泉(いまいずみ)良(りょう)开始后悔今天跑来这片区域采集，但他实在是想不到，第一次挑战在高难度的区域进行采集，居然不是被怪物袭击，而是被同为玩家的对手拖入了泥潭。

距离战斗开始已经过去了二十一分钟，两人始终保持着高速的跑动中，体力随时有见底的风险。但即便如此，面前的少女还没有一点放低速度的意思。

今泉不是没有想过放弃追逐，但他此刻很清楚，如果此刻从这里脱身的话，少女只会一次又一次的埋伏在他的行进路线上，今天如此，明天后天也很可能会如此。

对于采集玩家来说，对待竞争者永远只有一条路将其击杀。

在高级区域中，地图上的产出很难满足所有采集玩家，你多吃一份，我就会少吃一份。

从少女在密布的树木灌木丛之间自如穿行的身姿来看，想必对方已经在这片区域待上了数个星期了。相比之下，自己只是一个初来乍到的菜鸟，今泉不由得为自己又捏了一把汗。

在这场追逐战中，少女似乎游刃有余。从时不时回头速射的箭中，今泉能感受到对方并没有把全部精力花在逃跑上。

她有意控制着双方的距离，要在消耗战中将男子彻底压制。

今泉不由得开始焦急起来，他的血量并没有受到多大的打击。自己为这次远征做了充足的准备，花费了数十万锡安购置的铠甲帮他挡掉了大量的伤害，加上包里携带的回复道具，这使得他能够将血量始终保持在七成左右的安全线上。

但自己的护甲耐久度就没那么健康了，在追逐战中多次受击的护甲就没那么幸运了。如今已经消耗过半的耐久度，若是再折损下去，即便打赢这场战斗，也很可能在回程被怪物袭击而崩解。

更让今泉心焦的是，这是一场单方面的打靶练习。

通常来说，追逐战的双方会各自获得一些优势。逃跑的一方有权选定战斗场地的转移方向以便自己的技能更好的发挥，而追击的一方则会拥有远胜于逃跑方的视野优势以确保远程攻击的精确度。

本该如此的。

然而，在这场战斗中，少女却没能让今泉的远程魔法打出多少伤害来。

当少女进入相对空旷的地区时，总是会恰到好处地向身后扔出一两枚烟雾弹阻隔开视野。而当今泉使用魔法还击时，对方却总能在漂亮的时机用树木阻隔开。半天下来，能够命中的攻击屈指可数。

而反观少女的攻击，有时是一支满弓的力量型射击，有时是连续数支的速射，有时又是魔法伤害为主的魔法箭。

共同点在于，即便少女只拥有短暂的转身时间进行瞄准，这些攻击仍然无一射失。

她到底有多熟悉这片区域啊...

“看来还是得找机会近身战打开局面了。”今泉在心底对自己说道，尽管他现在对如何拉近距离毫无头绪。

就在这时，前方奔跑的少女突然被一支浸没在杂草中的树根绊住，身型一滞，然后向前倒去。

今泉大喜过望，这时双方的距离不近不远，且此刻少女倒在地上几乎无法闪躲。现在强攻的话，应该能行！

想到这里，今泉当机立断，将自己全部的位移技能逐个交出向少女所在的位置全力突进。随后起跳，准备用一记势大力沉的跳劈打破僵局。

———

当今泉跃至半空时，才看见少女已转过身来，手中拈弓搭箭，脸上挂着一丝得逞的微笑。

———

“中计了！”这是今泉良此刻冒出来的第一个念头。

而下一个念头便是

“没救了...”

滞留在半空中的一瞬，身体无法做出任何调整，也就没法躲开瞬间袭来的弓箭。

这一箭，直奔今泉咽喉而来。即便他在此刻拥有极快的反应速度，也只能目送金属制的箭头没入血肉，随后带来汹涌的疼痛感。

今泉的身体重重地砸在地面上，而少女已轻盈地滑至一旁，缓缓站起身来。

今泉艰难的扭过头想要看清对方的ID，却只见少女嘴中呢喃了一句咒语，随后在弓弦上轻轻一拨，身影便消失不见了。

“你的护甲看起来应该不便宜，我就不在你身上下刀了。以后，别来染指我的领地了。”

空气中传来少女的低语，随后今泉便感到脖子传来的剧痛。再睁开眼时，就只看到布雷姆(Brêmes)繁华的街道和即将落下的夕阳。自己的衬衣早已被汗水浸透，只是不知这些汗到底有几分是战斗带来的，又有几分是死亡实感带来的。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

我屈膝蹲下，把短刀轻轻插回，然后挥手调出了系统界面。

“经验...还是没什么提升啊。”我看到角色面板上的经验值，叹了口气，最近已经好久没有见过两位数的经验提升了。

来到这片区域已经是两个月前的事了，日日夜夜的探索已经让我对这片区域的魔物以及行动模式了如指掌。只要不是等级差距太大，大部分魔物我都有把握在半个小时内解决掉。

不过要是有条件我还是希望避开战斗啊...

毕竟按照月星的系统，打掉这种早已摸清楚攻略办法的魔物也涨不了几个经验。至于掉落物，恐怕价值远远比不上半个小时的采集所得。

一边做着“要是魔物都能躲着我走就好了”这样不切实际的幻想，另一边利索地把今天的战利品——一株金色的草药挖出装进背包。

“诶？”点开草药的物品界面，我不由发出了疑惑的声音。

物品名居然是一连串的问号。

这可奇怪了，按理说就算是草药学知识未覆盖的植物，也只会是缺少详细描述才对。像这样连物品名都不给的，我还是第一次见。

唔...等下问问凯瑟琳(Catherine)吧。

这么想着，我把药锄插回腰间，踏上了归途。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

塞壬(Sirens)的夏天可以说的上是炎热，若是在四个月前，我是断然不会到这里来探索采集的。所幸现在已是深秋，再过不了几天也就要入冬了。

一阵秋风裹挟着“沙拉拉”的声音拂过，一些早已走到寿命尽头的叶子借着这个时机离开了居住了数个季节的树枝，在空中飘飘荡荡。

可它们总归是要落下的。

我举起萤火(ほたるび)，右手手指虚勾，然后拉上满弦。

一支纯粹由日元素构成的魔法箭枝离弦而去，在空气中划过一道金色的弧度，随后精确命中一片飘落的枯叶。

早已失去了水分的枯叶迅速的燃烧起来，在落到地面上之前就已经失去了存在的痕迹。

我望着自己这一箭的轨迹，明明是百步穿杨的好射，心中却涌上一股不可名状的情感。

我也并不是什么刚拿到弓就能批发十环的天才。在我来到这个世界以后，我花费了大量时间穿梭于各个城镇请教弓道大师，日复一日地训练，研究射出去弓箭的弹道，以期在下一次做出调整。

得益于这个世界赋予我的感知，在分析了大量的弹道数据之后，我也终于成为了能独当一面的射手。

而那些凭借着感觉就能百发百中的天才，在我看来都是享受着上天恩赐的宠儿。

那并不是我学习的方向。

不过近来，我的瞄准方式开始脱离了我的掌控。本来这也并不是什么稀奇的事情，在瞬息万变的战场中，我不可能每一箭都公式化地瞄准撒放。有时候只是凭借感觉大致一瞄，至于能不能中本身也是听天由命。

可结果是，这些被随意抛出的箭矢，命中率丝毫不比我用心计算后瞄准射出的差。

完全熟悉武器的性能和对物理学法则的绝对运算并不能让命中率达到绝对的百分之百。像是下一秒吹起一阵强风，就能让你离弦的箭飘到不知何处去。

可有时，凭借直感打出的箭矢却能踩中这些偶然性极大的事件。

若是将其解释为经验的延伸，未免也有些匪夷所思。

如果按照科学的判断，大抵只能归结于运气。尽管我从来不相信自己是一个运气好的人。

随着眼前出现的湖泊和阵阵夹杂着水香的凉风，我摇了摇头，把这些无用的思考扔出脑海。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

“yo！”我推开这家看上去像是花店实际却是锻造店的门，向着坐在柜台后小憩的凯瑟琳打了个招呼。

“yo！啊，是阿月啊，你的手套已经修好了，我这就去拿。”凯瑟琳从椅子上一跃而起，然后蹦蹦跳跳的走进了房间。

凯瑟琳是我在这个村子认识的第一个朋友，自从来到这里以来，我几乎所有的装备维护都交给了她来负责。除了锻造师之外，她还是一名花道爱好者，也许她会对那株奇怪的植物有些头绪。

顺便一提，如同在这座远离安全区的小村落——加良(Caleans)居住的其他居民一样，凯瑟琳也是一名NPC。

不一会凯瑟琳又蹦蹦跳跳着跑了出来，手里拿着一只绿色的皮手套丢进我怀里。

我草草塞进口袋，从物品栏中取出了那株诡异的金色植物。

“这是我今天在野外遇到的，系统没有显示出物品名，你有什么头绪吗。”

“唔，我看看...没见过诶。”

“啊，真没用啊。”我两手一摊，一边把植物收回背包一边埋怨着。

“喂喂喂，我又不是专业的草药师。看上去应该是比较高级的草药，你要不去布雷姆城的索恩博士，也许他会认识。”

“索恩博士前段时间离开大学去野外考察了，现在还不知道在哪个荒郊野岭对着野草匍匐前进呢。”我在绝望之中也不忘损一损这位曾经有过一面之缘的老学者。

看来这株植物暂时也没办法换到多少锡安了，毕竟一个名字物品信息一概没有的草药是不会有哪个弱智草药师收购的。

“说起来，最近东边的狼人出没越来越频繁了，每隔个几天就能在晚上听到奇怪的狼嚎声。要是有勇者能去杀光那群怪物就好了呢。”

“啊那个，没有什么事的话我就先撤了，再不走天黑之前就赶不回安全区了。”眼看着凯瑟琳又要开始这个我听到耳朵起茧子的话题，我赶紧表达了回家的意愿。

在这个村子里，几乎每个NPC每次对话都会谈起东面的狼人古堡。然后就会开始有意无意的暗示玩家前去执行剿灭委托。

但...不是我不想接这个活，实在是这个委托难度也太大了。

居住在那个古堡的狼人，就连看门的守卫和放哨的斥候，等级都高出我10级以上。还有不少会使用弓箭的狼人，在一些精英狼人的指挥下甚至已经会使用像攒射这样的基础战术。

我曾经尝试过前去查探一下古堡的情况，结果还没摸到近处就被耳聪目明的斥候发现。

然后...就被射了个透心凉。

像这样的特异魔物集群，恐怕没有个十人以上构成的小型团队，连首领的面都见不到。

因此，一旦对话的NPC开始有暗示我去送死的倾向，我就会老练地岔开话题或者逃之夭夭。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

匆匆甩下准备好的维护费，我像是赫鲁晓夫看见斯大林复活了一般逃离了凯瑟琳的小店。

依湖畔而建的加良村并称不上大，统共也只有不过二三十户人。村民们大多以打猎为生，辅以少数锻造匠人或是商人。

自从狼人活动范围愈发扩大，猎户们被袭击而受伤的事情就时有发生。也难怪这里的居民这么讨厌狼人。

村子的西头出口有一个马厩，走到那里骑上从布雷姆租来的马，天黑之前大约还来得及赶回安全区。

当我抬头望向那里的时候，却正好看见一队猎户扛着武器有说有笑的从村外走了回来。

为首单手剑士维克多(Victor)笑着向我打招呼：“是竹取小姐啊，这是准备回去了吗？”

“嗯，刚从凯瑟琳那里出来，现在准备赶去布雷姆传送回竹内町。”

“每天都要跑这么远真是辛苦啊。”

“哪里哪里，这是冒险者必须经受的考验。说起来，你们这是结队出去打猎了吗？”我一边用客套话打着招呼，一边说出了自己的疑问。

通常来说，组团打猎对于猎户来说并不是一个符合效率的行为。这附近并没有多少大型魔物，大部分魔物都是以敏捷为主的猿猴、飞鸟、野鹿之类的小型野兽。这也是我选择这里进行修行的原因——对于那些皮糙肉厚的沙虫之类的大型魔物，想用弓箭磨死实在是太浪费时间和弹药了。

也正因此，组队打猎不仅没有必要，反而容易吓走很多胆小的猎物。如果一定要找一个组队的理由的话，恐怕也只有担心狼人的袭击了。

不出所料，维克多给出了相同的回答。

“啊，最近狼人太多了，加上秋天猎物相对多一些，所以大家想着收获少一些也没关系，还是安全要紧。我和玛丽(Marie)打算来年结婚呢，我可不想出门打猎的时候送了命。”说完整个猎户队都笑了起来。

“说起来狼人也真是烦人啊，所幸目前还没有来袭击村子。要是有勇者能去杀光那群怪物就好了呢。”

好的我DNA动了。准备开溜。

“那我提前祝你们新婚快乐啦，时间不早了我还得赶路去呢。”

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

“抱歉啊，今天姐姐得先赶回去了。今天份的故事下次再给你补上吧。”我弯下腰摸了摸少年的头表示歉意。

“那可说好了哦，姐姐不许赖掉。”扬奇卡笑着回答道，一边接过了我递过去的一大袋鹿肉。

这位少年就是加良村里的马厩管理者，据说他的父母曾经在布雷姆城生活时遇到了不测，只剩他一个人回到村里。村民们就安排他住到了村口的小屋，通过为大家看管马匹换取一些锡安维持生计。由于这一带有好些行商人经常需要骑马往返各个村庄，生意也还算不错。

而我则是每天给他讲一个过去旅途中的战斗故事，再从野外的魔物身上扒下几块肉，就轻松地免除了看管马匹的费用。毕竟这个年纪的孩子，多少都会向往这些故事吧。

虽然多少有些哄骗小朋友的嫌疑，但几个月下来确实为我省下了一大笔锡安。对于时刻游走在平均等级高于自己一大截的危险区域的采集者来说，没有充足的锡安来置办精良装备无异于送死。

说实话，这座村庄以及周边的一切都是那么令人满意，以至于我都不太舍得离开这里了。

虽然不是现在，但也总有一天，随着这片土地被越来越多的玩家发现、开采，我的旅途也要继续走下去，前往下一片专属于我的天堂。

这，就是我作为自由雇佣兵的身不由己。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

大异于我先前的判断，待我骑着马一路满速狂奔到布雷姆城下的时候，这座塞壬唯一的“城市”已是华灯初上。所幸这个世界没有门限之类的鬼东西，不然今天我就要露宿街头了。

看来要好好修炼一下自己的骑术技能了。

走过一家家散发着诱人香气的餐馆，看着里面抱着汉堡和披萨大快朵颐的亲密战友或是刀叉红酒烛光晚餐的恩爱情侣，我又转头看了一眼系统界面里仅剩下几百锡安的余额，叹了口气。

饭吃不到还要吃狗粮？？？

现在去找一个刚进游戏的新人都比我有钱！！！

这日子没法过了。

“还是先去办正事吧。”我低下头摸了摸自己空荡荡的肚子，拉上兜帽闪身走进了一家名为“阴影”的小酒馆。

“冰红茶不加糖不加奶(アイスティーストレート)。”取出鸢尾花图案的银色胸针戴在胸前，简单地向穿着女仆装的酒保小姐要了一杯我的惯例饮品。

冰红茶的价位称不上太高，就算今天没人请客我也还是付得起的。

不过如果运气好的话，也许今晚能蹭一顿饭也说不准。

这家酒馆的客人装束五花八门，有的穿着端庄的燕尾服将红酒杯端在胸前，有的头顶巫师帽挥舞着魔杖，还有的则像我一样用斗篷包的严严实实。与别的小酒馆不同，这里的客人并不会高声交谈、饮酒喧哗，而是三三两两低声对话。如果抛开陈设不谈，就像是上流人士的宴会一样。

这就是这里的规则——保持神秘。

如果你觉得这里看上去像是什么包裹在迷雾中由血腥和罪恶滋养的地下黑市的话，那可就大错特错了。素材交换、人员雇佣、公会招募、情报买卖，在这里商谈的全都是一些再普通不过的生意。而为这些生意牵线的人，便是这家店的店主——安娜小姐。

至于为什么大家要打扮成这样，不过是安娜小姐的恶趣味罢了。

我找了一个靠近角落的桌子坐下，然后拿出一本《亚穆路陀风土志》摆在面前，等待着接头人的到来。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

羽佐间(はざま)优(ゆう)端起手边的麦茶，简单抿了一口便又放了回去。双手叠放在胸前，努力维持着商业性微笑。

竹取月此刻正坐在他的对面，嘴里咀嚼着冰块，透过牙齿骨骼发出微不可查的咔嘶咔嘶声，一双蓝色的眼瞳紧盯着着面前的男子，像是想从他的表情中看出些什么一样。

这样的沉默持续了数分钟，竹取率先开了口。

“我不明白。”少女的指尖在契约卷轴的报酬一栏上轻点了两下，用最简短的方式表达了自己的疑问。

“是报酬太低了吗，如果有锡安方面的要求请尽管提，我们一定尽可能满足。”羽佐间身体略微向前倾，用一种听上去十分诚恳的口气回应道。

只不过，若是哪个雇佣兵看到卷轴上所写的委托概要和报酬，都会对他这番话嗤之以鼻吧。

明明只是个野外练级的单日组队委托，区域的难度在TBO正式开服数天的大环境下，也可谓平平无奇。对于竹取这样的治疗者(healer)而言，这样的难度进组也基本上大部分时候都在划水。

就是这样一份没有什么高薪要素的委托，报酬一栏上居然写出了破天荒的80,000锡安。

这样的收入水平，就算是去杀人，想必也有的是玩家愿意去做。

竹取叹了口气，她明白这里是问不出什么了，又指向了队伍成员一栏的第五个名字，羽佐间(はざま)直香(なおか)。

“明明队里已经有一名治疗者了，对于这么简单的区域，六七人的队伍根本用不着招募第二个吧。”竹取这次选择直接把话说的更明白，以免再被他装傻糊弄过去。

“啊，关于这个问题是这样的。”优似乎也料到了对方会提出这个问题，从容不迫地回答道“这名治疗玩家是我的妹妹，我们其余五个人都是正式开服第一天就开始一起游戏的。但直香她当时还在准备考试，直到三天后才进入游戏，所以...战斗经验上有些欠缺。”

“你应该明白，治疗者最需要的就是判断力，我担心她没有办法完全胜任这一职责，所以想请竹取小姐做一个补充，另外也希望竹取小姐能够多照顾一下她。”男子不紧不慢地解释着原因。

“你的意思是，她就用了地球上的两天时间就追到了21级？”竹取月觉得有些不可思议，她当初公测期间七天几乎全部投入在TBO上，如今一名刚进游戏两三天的小丫头居然进度已经和她公测结束时不相上下，这显然多少有些打击到竹取的自尊。

至于“战斗经验欠缺”这种鬼话...想都不要想就知道不可能，TBO的经验规则不同于传统的RPG游戏，与战斗中展现出的技巧有很大的关联。这种情况下，等级相近的玩家不可能在战斗经验上有着太大的差距，最多也是PVP经验有欠缺罢了。

优听到对方再度抛回的疑问，这次却只好摆出苦笑。

“是啊，我们也不明白。每次我们下线去上班回来，她的等级都是突飞猛进，跟一起玩的时候完全不是一个增速。也许她背着我们努力了很多吧。”

听到这里，竹取终于把视线从面前的男子身上移开。将契约卷轴从头再仔细读了一遍，还是没能拒绝锡安的诱惑。

“我接受这份委托，两天之后在集合地点见吧。”竹取举起手中的茶杯，露出狡黠的微笑“提前预祝我们合作顺利，不请我吃点什么吗。”

竹取没有忘记蹭饭的“初衷”，听到这里羽佐间优也只好苦笑地掏出钱包，将菜单从桌子一旁的夹子上取下递给对方。

“提前预祝合作顺利。”

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

“你听说了吗，优妮卡的擂台上，有一个黑色大剑使已经22连胜了，要是再赢一场就能破纪录了。”

“多少连胜？刚才没太听清。不过我也不是特别关心，毕竟这跟我的生意无关。”我漫不经心地随口接着话，“比起这个来，我更关心艾兹维泽地底的那个迷宫...要是能突破那里，想必材料市场又是一次大地震。”

“是啊，可惜至今那里也没有人能摸进去...那里散发的毒雾就连那些走在攻略最前沿的玩家也束手无策。”

“毕竟这是游戏机制嘛...除非找到破局之法，否则再强大也没有意义。”

我就这样和未来几天的雇主先生有一搭没一搭地边吃边聊，顺便交换一些简单的消息。
 
当然，那些真正值钱的核心情报是不可能在这种场合免费提供给对方的。

得加钱。

月上三竿，这场饭局也差不多到了该结束的时候。

“我也差不多该回去向同伴们报告这个好消息了，那就在此告辞了”羽佐间优拿上账单站起身，随后简单行了个礼，转身走向柜台。

我稍稍欠身还了个礼，然后坐下又扒拉了两口米饭。我并不着急立刻离开，因为...

就在羽佐间的身影被关上的店门遮挡住的一瞬间，隔壁桌客人终于动了。

名字叫...秦离。蓝色箭头，水属性。一身女式白色汉服，大概是中国玩家没错了。武器的话...暂时没发现，也许是藏在衣服里了吧...汉服的结构很容易藏下一些精细的武器。

起身，掏出提前点好的锡安扔在桌子上，然后大步走向门口。

我默默翻了个白眼，现在的跟踪未免也太不敬业了一点。

明明点了一大份沙拉，结果坐了俩小时压根没动几口就匆匆离开，这样的动作怎么看都招人怀疑。

如果是我的话，就会选择法棍或是汉堡这样的简餐，配上一杯饮品。如果有需要转移，拿上食物直接走也显得很正常，毕竟这些东西本来就很适合边走边吃。

为现在世风日下的业界摇了摇头，我提着弓跟了出去。

“羽佐间先生，您落下东西了。”我在对方快走到一个河流的路口前叫住了他。

被喊到的对象转过了头，有些不解地看着我。毕竟在TBO这样一个几乎什么都能塞进系统背包里的世界，能忘记东西还是挺稀奇的。

“我是说，您落下尾巴了。”我继续向雇主先生走去，声音也变得愈发冰冷。

最后一个字落地的瞬间，一颗易拉罐大小的圆柱状物体在我右手中实体化，随后被抛向街边的一个巷道。

烟雾弹碰撞在砖砌的墙壁上反弹落地，随后迅速爆出大量灰白的烟雾。几乎同时，一个白色身影从巷道内闪出，直扑羽佐间优而去。

聪明的选择。

如果我没记错的话，她方才藏身的巷道是一条死路。若是不能飞檐走壁，待到烟雾弹完全封死便只有被瓮中捉鳖的下场。

而逃到马路上来，战场形势则变成了其一个人被我们二人所包夹，左边是楼房，右边则是河流将街道一分为二。

这种情况下，既然一定要选一个人进行突破，那比起早就发现了追踪者的我，雇主先生那头也许会轻松一些。

秦离调动身体前扑，抽出短剑反手向下一扎直扑羽佐间的心脏。而羽佐间则向后小退半步，双手持元素力上抬，剑锋的前方凌空出现一层单薄的冰盾将短剑弹开，避开了这直取要害的一击。

女子也不恋战，趁着这一剑带来的空档，纵身一跃跳向河流中的小船，随后借船身再发力跃向下一艘船。就这样一连跳了七八艘船，奔向远方。

布雷姆城因其特殊的地理环境，水路成了城市交通中重要的一环。而其中最具特色的，便是这些遍布大街小巷，只要几十锡安就可以租用、一人便可划动的“共享单船”。

没想到这玩意会成为让对方逃走的通道....

“我说，您完全不还手的是吗。”我半调侃的转身对着雇主先生埋怨道。

“我出门就只来碰个面，没带武器。”羽佐间没好气的答道，“再说了，有什么事你不也会出手的吗。”

“啊啦，老板这么说的话...”我眯起眼睛凑了上去，双手平摊，“还请追加支付安保料金。”

“你要是把她抓到了我就付给你钱。”雇主先生回头望了一眼秦离逃往的方向，“队伍的据点就在前面过一条街，要一起去见一见未来几天的队友吗？”

“还是算了，后天自然就见到了。比起这个，刚才那人的来历你有头绪吗？”

“...不清楚。”雇主先生的回答异常的简短。

“...好吧，那我先回去了。后天早上见”

不管怎么看，这家伙都没说实话吧...

午夜的布雷姆，已经有许多人结束了一天的繁华，回到自己的栖身之所为下一天的游玩做准备。

但对于有些人来说，这场宴会还要持续很久。

“他们新招募了一名雇佣兵...那个人我在星悬业火见过...但是跟当初大不相同了...”

“继续跟踪目标是吗...新成员放着不管真的好吗...”

“好的...我明白了...如您所愿...”

