  一个寻常的傍晚，几束阳光透过茂密的枝叶照在了这片森林迷宫区的大地上。
身形娇小的少女静静地蹲伏在灌木丛中，手中的弓矢已满弦待发，弓身隐约透露出魔法的流动。顺着箭锋的方向望去，一名男子手持大剑呈警惕姿态，正全神贯注地搜寻着什么。
......
似乎今天男子的运气还不错，仅仅十几分钟过去，男子就找到一个不错的目标——一束躲藏在杂草丛中，根部泛着金色光芒的植物。
男子并不能熟悉这片迷宫区的所有植物，但他基础的草药学知识还是让他隐约察觉到这是一株稀有的药草。他并不敢将这株可能价值连城的植物草率地剥离土壤，于是他准备将其连同下方的泥土一并刨起带回城镇，男子随身携带的大剑便成了一个不错的工具。
同样，男子沉迷于自己发现的稀有植物的一刻也正是少女等待已久的时机。就在男子更换持剑姿态准备动手之际。
———

箭离弦而去，弦音迸发的瞬间，少女也起身开始了奔跑。
少女并不认为这一箭足以一击制敌，即便以她对自己武器的熟悉度，若是面对行动可以预期的魔物，刚才的一击几乎没有射失的可能。
但，对手是玩家。
在这个时间节点，这片区域并不是大部分玩家都可以染指的花园。与丰富的物产，美味的兽肉相对应的，便是这片区域近乎断层的难度。
即便是在战斗上投入了大量时间，以攻略组自诩的那些玩家，若是在这片区域独自遭遇群居性魔物，也很难全身而退。
会在这里出现的采集者，除了不知天高地厚的蠢猪，就只有对自己战斗能力极为自信，准备也足够充足的老狼。
在试出身手之前，少女习惯把对手全部当作后者处理。
果不其然，在听到弦音的同时，男子本能的向右边躲闪，这本该洞穿心脏的一箭，如今只能堪堪擦到左臂臂甲，在男子的血条上留下不痛不痒的一击。
也在同一时间，男子锁定了箭支袭来的方向，并使用位移技能向来敌快速突进。
几乎所有近战玩家都会修行一些简单的位移技能，以免遇上远程袭击只能当活靶子。但显然少女也深知这一点，伏击地点离男子的距离可以称得上是绝对安全。因而男子把手里的技能都交了一个遍也没能摸到少女的衣角。
就这样，两名实力强大的生活玩家(?)在这片森林迷宫中展开了一场追逐战。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

今泉良开始后悔今天跑来这片区域采集，但他实在是想不到，第一次挑战在高难度的区域进行采集，居然不是被怪物袭击，而是被同为玩家的对手拖入了泥潭。

距离战斗开始已经过去了二十一分钟，两人始终保持着高速的跑动中，体力随时有见底的风险。但即便如此，面前的少女还没有一点放低速度的意思。
今泉不是没有想过放弃追逐，但他此刻很清楚，如果此刻从这里脱身的话，少女只会一次又一次的埋伏在他的行进路线上，今天如此，明天后天也很可能会如此。
对于采集玩家来说，对待竞争者永远只有一条路将其击杀。
在高级区域中，地图上的产出很难满足所有采集玩家，你多吃一份，我就会少吃一份。
从少女在密布的树木灌木丛之间自如穿行的身姿来看，想必对方已经在这片区域待上了数个星期了。相比之下，自己只是一个初来乍到的菜鸟，今泉不由得为自己又捏了一把汗。
在这场追逐战中，少女似乎游刃有余。从时不时回头速射的箭中，今泉能感受到对方并没有把全部精力花在逃跑上。
她有意控制着双方的距离，要在消耗战中将男子彻底压制。
今泉不由得开始焦急起来，他的血量并没有受到多大的打击。自己为这次远征做了充足的准备，花费了数十万锡安购置的铠甲帮他挡掉了大量的伤害，加上包里携带的回复道具，这使得他能够将血量始终保持在七成左右的安全线上。
但自己的护甲耐久度就没那么健康了，在追逐战中多次受击的护甲就没那么幸运了。如今已经消耗过半的耐久度，若是再折损下去，即便打赢这场战斗，也很可能在回程被怪物袭击而崩解。
更让今泉心焦的是，这是一场单方面的打靶练习。
通常来说，追逐战的双方会各自获得一些优势。逃跑的一方有权选定战斗场地的转移方向以便自己的技能更好的发挥，而追击的一方则会拥有远胜于逃跑方的视野优势以确保远程攻击的精确度。
本该如此的。
然而，在这场战斗中，少女却没能让今泉的远程魔法打出多少伤害来。
当少女进入相对空旷的地区时，总是会恰到好处地向身后扔出一两枚烟雾弹阻隔开视野。而当今泉使用魔法还击时，对方却总能在漂亮的时机用树木阻隔开。半天下来，能够命中的攻击屈指可数。
而反观少女的攻击，有时是一支满弓的力量型射击，有时是连续数支的速射，有时又是魔法伤害为主的魔法箭。
共同点在于，即便少女只拥有短暂的转身时间进行瞄准，这些攻击仍然无一射失。
她到底有多熟悉这片区域啊...
“看来还是得找机会近身战打开局面了。”今泉在心底对自己说道，尽管他现在对如何拉近距离毫无头绪。
就在这时，前方奔跑的少女突然被大树的根绊住，身型一滞，然后向前倒去。
今泉大喜过望，这时双方的距离不近不远，且此刻少女倒在地上几乎无法闪躲。现在强攻的话，应该能行！
想到这里，今泉当机立断，将自己全部的位移技能逐个交出向少女所在的位置全力突进。随后起跳，准备用一记势大力沉的跳劈打破僵局。
———
当今泉跃至半空时，他才看见少女已转过身来，手中拈弓搭箭，脸上挂着一丝得逞的微笑。
———
“中计了！”这是今泉良此刻冒出来的第一个念头。
而下一个念头便是
“没救了...”
滞留在半空中的一瞬，身体无法做出任何调整，也就没法躲开瞬间袭来的弓箭。
这一箭，直奔今泉咽喉而来。即便他在此刻拥有极快的反应速度，也只能目送金属制的箭头没入血肉，随后带来汹涌的疼痛感。

今泉的身体重重地砸在地面上，而少女已轻盈地滑至一旁，缓缓站起身来。
今泉艰难的扭过头想要看清对方的ID，却只见少女嘴中呢喃了一句咒语，随后在弓弦上轻轻一拨，身影便消失不见了。
“你的护甲看起来应该不便宜，我就不在你身上下刀了。以后，别来染指我的领地了。”
空气中传来少女的低语，随后今泉便感到脖子一凉。再睁开眼时，就只看到优妮什繁华的街道和即将落下的夕阳。自己的衬衣早已被汗水浸透，只是不知这些汗到底有几分是战斗带来的，又有几分是死亡实感带来的。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

竹取月慢悠悠地走回伏击战开始的地方，然后从树下找到藏好的药锄，将稀有植物小心地从泥土中分离，然后装进背包。为了方便回来，她精心将逃跑路线设计成了一个圈。
“如果在战斗的时候被人截胡了，可就得不偿失了。”少女这样想着，摘下了青色斗篷的兜帽，将蓝绿色的长发从衣服中散出。提着自己心爱的魔法弓，向着迷宫的出口走去。
