
我漫步在布雷姆城南的森林之中（出城前我特地打开了系统地图确认了一下方位）。

这座名为布雷姆的水城并没有什么城墙，只是越是向外走人烟越是稀薄。在我第一次回过头确认城镇的位置时，整个布雷姆已经被茂密的树林完全遮住了。这倒也不会构成什么问题：我一直沿着森林中的一条小溪逆流而上，只要反过来顺着回去就自然能回到城郊了。

当我认为我已经走得足够远了之后，我停下了脚步。

说到地元素相关的魔法，首先最容易想到的应该还是防御魔法。而我目前刚进入游戏，想必魔法量还是比较少的。而前期不升级是肯定不行的，所以我还是得先试试攻击魔法。而最先能想到的“地刺”“地裂”“地震”“地球上投”之类固然威力很大，但就怕我现在发出来会直接爆体而亡。

那么——

“<石弹>。”

我默念技能的名字，对准了面前的一棵树，精神集中于想象有石头一样的东西水平地朝着那颗树飞出去的样子。

于是，在我的眼前，棕褐色的魔力从指尖析出、流向双手之间，逐渐凝成了一团；而后，这团魔力进一步变成了鸡蛋大小的石块，向前飞了出去。

<span class="syslang-side2">「习得技能：石弹（Lv. 1）。」

石弹砸到树上发出了砰的一声，随后碎成了七彩的碎片在空中消散。被击中的树只留下了一个浅浅的凹痕，看来威力并不大。

想到今后可能还需要自己去建一个家（毕竟那种城市的房子大概价格不菲），我决定至少先强化自己的魔法到能够砍树的程度——毕竟我并没有多少力量值也并不打算点多少力量值，就算有斧头也很难砍树吧。

对，至少得把面前这棵树给砍倒。

于是我开始了针对魔法的特训。

如果是传统的游戏的话，这样的特训恐怕没啥意义：毕竟在传统的游戏里，不打怪升级，就根本掌握不了新的技能。但是，这里可是TBO的世界，一个就连开发了这款游戏的人都没法掌握它到底会做出什么的世界。那么，作为可以与它交互的玩家，想必我的一举一动以及所思所想，也会辅助它成长、让它成为内容更加丰富的游戏吧。

可是——

五个小时过去了。

这棵树都快被我雕成文玩了，可依旧岿然不动。

“<查看魔力值>”

<span class="syslang-side2">「魔力值：360/360」

“<查看技能：按习得顺序>”

<span class="syslang-side2">「石弹（Lv. 6）【石弹控制 | 石弹强化】」

<span class="syslang-side2">「岩弹（Lv. 4）【岩弹塑形 | 岩刃作成 | 岩斧作成】」

<span class="syslang-side2">「地元素魔法强化（Lv. 3）」

<span class="syslang-side2">「地元素生成物强化（Lv. 3）」

虽然我并没有细数，不过应该至少已经造出来过上千枚石块、两三百块岩石以及岩石衍生的刃了。但是，不管我造出来的是什么、看起来有多大或者多硬，在碰到这棵树的一瞬间就会直接碎裂消散。

“真是的，这棵树到底是怎么回事啊——啊。”

就在我席地而坐、头自然地向上看去的时候，我终于得到了困扰了我五个小时的问题的答案。

在这棵中等大小的树的树冠上，我看到了悬浮着的一行小字。

<span class="syslang-side2">「夜行树妖 Lv. 10」

我噌的一下跳了起来，连忙退了两三步。

怎么回事，原来这棵树根本就不是树吗！

<span class="syslang-side2">「笔记解锁：夜行树妖」

<span class="syslang-side2">「夜行树妖　类别：魔物 · 拟态魔物 · 树妖　描述：夜行树妖仅在夜间能够变为妖形态活跃，日间会不受控地变为树形态。树形态由于元素抗性极高而极难被砍倒，因此也有‘板斧破坏者’之称。」

我又看了看我的等级。

<span class="syslang-side2">「角色等级：1级（0/1027）」

果然，给大型魔物刮痧是一点经验也拿不到吗。也难怪我砍树都砍了五个小时了却连一只魔物甚至一只中立生物都没有看到，想必是被我正在砍的这家伙给吓跑了。

“树妖先生，对不起打扰您的休息了，有缘再见。”对着面前越看越觉得硕大无比的夜行树妖说完，我深深地鞠了一躬，然后拔腿就跑。

如果森林边缘都有这么强的魔物的话，继续深入恐怕就会有危险了。因此，我离开了小溪边缘，垂直着小溪的流向朝着东边跑去。可是，还没跑多久，一股饥饿感却逐渐浮现了出来。

<span class="syslang-side2">「提示：饱食度首次低于10%。请于视野右上方确认饱食度条。」

我的视野中右上方有两个数据条。橙黄色的条目前已经见底，淡蓝色的条还是全满的状态。如果按照我的〇界来推断的话，想必橙色的是饱食度，而蓝色的是氧气条吧。

当意识到饥饿之后，我的身子也有点支撑不住了。我目前所处的位置……想要回到布雷姆城还得徒步半个小时左右，恐怕现在的饱食度并不足以支撑我走回去。我必须就地思考解决办法了。

我开始环顾四周，寻找什么能吃的东西。茂密的森林并不怎么透光，因此每棵树的树根周围都长着大大小小的蘑菇。除此之外，恐怕是受到了树妖的影响，可见范围之内并没有什么动物。

吃蘑菇可是下下策。根据现实世界里面“蘑菇”的特性，在完全不知道蘑菇的特性的情况下去吃蘑菇十分容易食物中毒，甚至可能直接死亡。而TBO还原“现实”的能力，在之前我已经体验过了。可是，不吃的话又会活活饿死。

现在必须做出选择了。

想都不用想。如果横竖都是个死的话，凭什么做饿死鬼呢。五分钟后，我的系统背包里就多出来了十几种不同的蘑菇。

接下来就该生火，然后把这些蘑菇彻底做熟了。我已经没有钻木取火的那个力气了；现在最有可能使用的就是我的魔力量了。

“让我试试……<小火球>……呜呃！”

从指尖析出的棕色魔力就像石弹或者岩弹那样聚合在一起，在手中逐渐转成亮红色。但就在下一个瞬间，亮红色的魔力团突然失控，从我的体内抽走了大量的魔力，然后四散消失了。

这还是我第一次没能施放出魔法。大概是因为涉及到了元素的转化问题，才会失败的吧。魔力量消耗掉了45，看来施放魔法失败会额外抽走不少的魔力。毕竟，按照我的猜想，小火球应该跟石弹一样，是魔力消耗10的最基础技能。

“再试一次……<小火球>……嗯咕！”

魔法施放失败之后，原本用于施放魔法的能量会暴走。暴走的能量会牵带着正常的能量一起消散，就像有什么东西突然扎进了血管里开始抽吸那样，浑身上下都会突然一紧。

跨元素不会不能学习魔法吧？但如果是那样的话，恐怕大部分魔法玩家的生活都不能自理；这大概不会是TBO想要玩家走向的道路。但再怎么说，连续两次没能施放最初级的魔法还是会受到打击。

“我还不信了……<小火球>……！”

终于，亮红色的魔力成功地转换成了乒乓球大小的火团，向前飞了出去。火团撞上对面的树之后，也像石弹一样，直接散成了七彩的碎片。看来，想要控制小火球点火，还得稍微提升一下技能等级——不过我已经有了石弹的经验，做起来并没有花太多时间。

我腾出了一片没有落叶和树枝的空地，并拿摸起来还算干燥的细树枝堆起了一堆，在上面又铺了一层落叶。接着，我用魔法生成了跟皮球一样大的岩弹，并用岩弹的附属技能“岩弹塑形”尽力塑成了锅的形状。去小溪接了满满一锅水之后，我用数把岩刃把岩锅固定在架起的柴火上方，然后一股脑地把所有采到的蘑菇放进了锅里。最后，我控制着小火球持续停留在柴火堆里面，直到火焰逐渐变大之后才停止。

刚采摘的新鲜蘑菇在高温的作用下逐渐飘出独属于菌菇的鲜香。原本清澈的溪水逐渐吸收着来自蘑菇的鲜美，逐渐浓缩成了诱人的金黄色。刚煮了15分钟左右，这份蘑菇汤就已经长得像完全熟透了的样子。但是不行——如果不经过长时间的烹煮，菌菇的毒素是不能完全清除的。于是，我闭上了眼睛躺在旁边，尽一切可能不去想旁边的柴火堆上烧着的是蘑菇汤，一边闻着诱人的香气又硬撑了15分钟。

终于，看着应该已经完全熟透的蘑菇汤，我扑灭了柴火。我用岩弹捏了一把汤勺，准备开始喝汤。

应该没问题了吧？都已经煮了半个多小时了，应该不会再有什么毒了吧？

我舀起一勺汤，喝了下去。

菌菇浓郁的香气与鲜味在口中迅速扩散；再抿一口，又能觉出树木的清香。这是与肉汤、海鲜完全不同的一种鲜味，是一种属于林野的、属于植物与真菌的清鲜，鲜而不腻，十分爽口。我不由自主地舀起一块菌子开始品尝——初入口时，口感十分嫩滑；仔细嚼开，却是既韧又脆。除了蘑菇本身的鲜味之外，在烹煮过程中，蘑菇也吸收了锅中的汤汁，浸染上了各种不同菌类独特的风味。所谓“山珍”，其风味的确一绝。

我以风卷残云之势迅速享用了这一锅鲜美的蘑菇汤。

“呼啊——吃得真是舒服。”我揉了揉因完全吃饱而鼓起——啊好像不会像“现实”里那样鼓起来——的肚子，靠着树干小憩。

正当我打算起身往回走的时候，突然，我看到了一些奇特的生物。它们好像只到我的膝盖那么高，整齐地排着队列，朝着我还没来得及销毁的锅走来。这莫非是“<ruby>地精<rt>Gnome</rt></ruby>”，也就是地元素的精灵？

地精们最终停在了锅的前面。打头的地精戴着比后面的地精更大的红色帽子，它转过身去，一声令下，所有的地精便快速地在锅的周围站成一圈，然后开始转着圈跳舞。

说实话，现在脑子有点昏昏沉沉的，应该是累了一天之后突然又吃了顿好的从而感到了疲劳吧。就这么看着地精们欢快地唱着我听不懂的曲子跳来跳去睡着似乎也是种不错的选择。不过就在此时，我注意到了不远处似乎有一个人影。那似乎是一位身材娇小的少女，淡蓝色的齐肩短发更是显出了她的可爱。

“璃……依？”我大概仿佛认出了她，便试着招呼她过来一起坐着来看面前这奇妙的景象。

她没有开口，好似仙人一般半飘着走了过来，坐在了我的旁边。

“你怎么……也来这里了，你……不是没、没有游戏账号嘛。……”困倦感越发涌了上来。

少女还是一言不发，静静地注视着我。她的手似乎搭在了我的头上，大致是在示意我躺在她的腿上。

我干脆地躺了下去，享受起那柔软得恰到好处的温暖膝枕和少女无声而温柔的抚摸。如临仙境的飘然感触以及越来越昏沉的意识让我闭上了双眼。

索性……就这么睡去吧——

“晚安……我可爱的……——”

——那是我失去意识前说出的最后半句话。

……可惜，直到意识消散的那一刻之前，我也没能注意到我的视野左上方的状态。

<span class="syslang-side2">「（异常状态栏）」

<span class="syslang-side2">「混乱 Lv. 16　身体麻痹 Lv. 12　神经麻痹 Lv. 12　幻觉 Lv. 10　感官失灵 Lv. 10　中毒 Lv. 8　困顿 Lv. 8　昏厥 Lv. 6　虚弱 Lv. 5　血量流失 Lv. 4　魔力流失 Lv. 4　各向抗性下降 Lv. 4　缓慢 Lv. 4　挖掘疲劳 Lv. 4　血量回复失效 Lv. 3　魔力回复失效 Lv. 3　反胃 Lv. 2　饥饿 Lv. 2」

————————————
<h2 id="02-轮回，其为死生之生">02　轮回，其为死生之生</h2>

————————————

