如果一个人分成两个意识，两个一样却又完全不同的意识，那么应该如何去做呢？

是该坚持自我还是接受对方呢？

想必这个问题不会有一个准确的答案

那我便说出我的答案

坚持自我，是的，我就是我，绝不会任人摆布

不仅如此，我更会在这个过程中不断成长

————————————

《月星online》这几个大字出现在屏幕上，从这几个闪烁着光芒的字并不能判断出游戏内容，但这个大名自己还是听说过

承诺游戏体验与现实一致

承诺大多元素由AI制作

承诺游戏世界的流动速度将是现实世界的144倍并不会感到异样

如若说第一条还算可以接受，那剩下的两条划时代的功能则吸引了很多目光

《月星online》毋庸置疑是一个划时代的游戏，其中所宣传的144倍时间更是令人不敢相信

自然，玩到的机会也不多，测试账号发放3000个，而在一周的公测结束后想要玩到则需要高昂的价格

这种机会渺茫，平常我根本不会去看，因为我不相信自己运气会那么好，可这次我却在界面上填写着地址

为什么呢？对啊，为什么呢？是为了体验这划时代的游戏亦或是要在这游戏中寻找真正的自我？这是一个没有问题的答案

填写完成后少年没有再去那个页面看过，仿佛只要不看就还有一丝希望

这几天少年依旧过着和以前一样的生活，不断重复没有什么改变，唯一为枯燥的生活带来一丝光亮的就是幻想着进入月星后的场景

太阳已经被吞噬一半了，其他人都跑去食堂吃饭，唯独少年躺在宿舍床上

“你回来这么早啊苏启蛰，又没吃饭么？”

“不，已经吃了，吃的快而已”

像往常一样撒谎，说起来自己没好好吃饭是什么时候呢？

啊…想起来了，最开始是因为身体原因不想吃，时间长了便得了胃病，然后更不想吃了胃病也就更严重了，这样循环了好久了已经…不过无所谓了，我这种人再怎么样也无所谓了

晚上舍友果然买了零食和泡面带回宿舍吃，和以往一样，自己也早早地躺上床不与他们说什么，手机也没有传来幻想中的月星中奖提醒，一切都没有改变，一切也不会改变

这样想着直到熄灯，身体传来疲惫精神却相反的抖擞，翻来覆去过了半夜还是没有睡着……

第二天课上周围的人都在睡觉，老师也当看不见一样讲课，虽然听的没几个，我强迫自己去听这完全听不懂的东西，还是听不懂而且越努力去听反而越困

一上午过去了，脑袋里还是一丝知识都没有，

几天后的下午，手机上传来一条消息

【xx驿站】取货码T-BO-22-128，您有xx快递包裹，已到达xx驿站，询………（电话号码）

少年看见消息并没有怎么在意，直到下午才把包裹拿回来

“会是什么呢？啊…应该不会是月星吧？”

少年笑着自己的天真

少年刀划开快递盒，里面所放的正是［月星online］游戏本体和［NeuralLinker］设备

看见设备的时候少年才相信自己真的中了

少年没想到这极小的概率自己会中，当初并没有抱着多大的希望，毕竟这么稀少的机会怎么会轮到自己呢？

少年将手放在设备上抚摸着设备，似乎还不敢相信自己被这样渺茫的机会选中了

“我居然中了…”这样低声嘀咕了好久少年才打算正式游玩这款游戏

将设备全部取出摆放好，拿出纸巾擦干净，好像在进行什么慎重的事情一样

心里的阴郁一扫而光，少年整个人抑制不住的开心

在一切都整理好后少年就进入了月星online

「请选择您的角色元素」

银白色散发光芒的字浮现出来

和其他游戏一样的选择，但表现形式大不相同，月星对其他游戏简直是碾压

随后 地 水 风 火 四个颜色各异的字出现在眼前

四种属性吗？而且没有介绍，虽然不怎么需要介绍但每个游戏的属性多少还是有些差别的，不介绍的话也就要自己探索了

如果想要在TBO自己玩下去应该要尽快升级，那就要选攻击性的元素了

土应该是防御类型，水则是回魔以及治疗，土和水没什么攻击性就pass掉，毕竟不能保证tbo里能找到值得信赖的队友，接下来就是在火和风中选择了

虽然火的攻击性比风高很多但是自己一个人多少也要保命，那选火的话就没什么保命办法，风的话…应该可以给自己加速效果吧？至少自己玩过的其他游戏是这样，更重要的是扩展，火元素自己能想到的扩展很少而且很难办到，相比之下风就好办多了

那决定好了，选风吧

其他属性字的颜色逐渐暗淡直至与背景融为一体，而被选中的风字颜色越发耀眼，翠绿色几乎占据了整个屏幕

<span class="syslang">「请分配初始属性点:10」

「力量：0」

「坚韧：0」

「智慧：0」

「敏捷：0」

「凝神：0」</span>

力量和敏捷倒是可以理解，剩下三项是什么意思？属性这项游戏也没有加以说明，也只能靠自己去摸索吗？

坚韧应该是指防御，智慧应该和魔法什么的有关，那凝神呢？唯一能想到的就是精准度和专注度之类的东西

至少都点上一点吧，自己一个人近战的话可能不好打怪，远程至少可以风筝一下，尽管很脆，不过风能为自己增加点存活概率

打算玩远程的话准度和伤害就不能低，那样的话就力量凝神各多点两点，这样还剩一点…自己一个人的话为了保命就点敏捷吧

<span class="syslang">「力量：3」

「坚韧：1」

「智慧：1」

「敏捷：2」

「凝神：3」</span>

好，就这么决定了

如同选择属性时一样，白色充满了整个屏幕，再次眨眼间自己已经站在地面上，与自己想象的不同，实际体验更加的让人震惊

我摸了摸身上，身体传来的触感如同在现实一样

我有些惊讶，看着周围

是一个城镇，想必是新手村，周围都是人不过头顶上并没有名字，想来是npc

“唔，菜单应该怎么叫出来？”

我试着默念菜单，随后一个页面出现在我面前

<span class="syslang">「ID：苏启蛰」

「角色等级：1级（0/1027）」

「当前所在区域：佩蒂利亚大陆 · 亚穆路陀区域 · 洳图里城 · 中心广场」</span>

……

只是大概看了下位置我就关闭了页面，我已经迫不及待探索这个世界了

向周围望去到处都是黄沙，虽然环境没有那么舒服不过好在方便练习自己的技能

我边走边尝试凝聚魔法，还在担心会不会伤到npc，不过没什么事情发生，也是，不会这么容易就练成技能的

我再次尝试凝聚魔法，这次比上次好了些可以感受到风在聚集，但这种感觉没过几秒便消散了，蓝量也消耗了一些，虽然不算太多，但不应该是这种小型魔法所消耗的蓝量，看起来失败会消耗额外的蓝量

有些太急了吗？算了，刚刚急着体验游戏还没仔细看背包，想着我便默念指令随后背包内的东西显示出来

1000锡安，应该是游戏货币，还有一些药和弹弓，这倒是不错，也算是武器，不过武器应该不是固定的？毕竟也有玩近战和法师的，总不会全部给弹弓吧

我取出弹弓在地上找了些石子当弹药将地上画出一个圈当做目标，拉弓，发射……果然，和现实一样没射中目标

“现在就先练习下准度吧”

拉满后我继续射向目标，这次比上次更接近了一点，好，就这样一直练下去吧

时间已经从下午接近晚上，太阳已经落下去了一半

“啪”

声音响起，一块射来的石子成功打到远处的小石子

“好耶！”

已经练成了，肚子也传来饥饿感看起来是时候结束了

我走向城镇花锡安买了些吃的独自坐在路边补充饥饿值，看着路上来往的npc心中突然涌出一些落寞感

今天有些太兴奋了，仅仅是能进入到月星就开心的不得了，仅仅是弹弓能命中目标就沾沾自喜…不，我有些太自大了…

我努力控制着自己的情绪

“呼…今后要注意一些了”

站起身来我再次尝试上午的魔法，这次已经可以让那种感觉多保留几秒了，我在四周找了棵枯草，凝聚魔法后试着发射出去

“喝啊！”

…无事发生，果然还是不熟练吗，现在风魔法只能附着在自己手上……那是不是可以附着在其他地方？

我尝试将风元素附着在脚上，但它的持续时间甚至不到一秒就消散了，也是，我连走都没学会更别说跑了，算了，先休息吧

早上，太阳照在身上将我唤醒

身上传来的酸痛证明我昨晚睡得不算好，但为了省下锡安用来升级自己这些算不上什么

现在魔法的进度还是太慢了，把元素发射出去目前是不用想了，那自己应该朝元素附着在自己身上加强自己来进行，可惜的是那样就没什么攻击性了，还要近战，但也不得不进行

我坐起来凝聚风元素发现旁边的枯草也随着风飘荡，对啊，我可以就凝聚在手掌中用风进行进攻

想着我便站起身来寻找枯木之类的东西并把手放在枯木边上全神贯注的凝聚风元素，而枯木也果然被风切除几道口子

<span class="syslang">「习得技能：风刃（LV1）」</span>

成功了，仔细想想自己的方法也可能错了，而且既然自己是远程的话那应该用魔法来强化弹药什么的以及想办法增加逃跑能力和近战，毕竟在自己的认知中近战算是射手的短板

已经有了大致方向，现在就先练习新学习的技能吧

将近数小时后，那根枯木已经被切成几段了还有很多深坑，似乎再来几下那些地方也要断掉

好了，就到这里吧，该想办法给自己升级了

想着，我便召出自己现在的技能面板

<span class="syslang">「风刃（LV2）」</span>

<span class="syslang">「风弹（LV1）」</span>

只有这两个，不过也快要有新技能了，刚才训练的时候也试着将风附着在其他地方，想必要不了多久就可以成功

看向周围除了建筑便都是黄沙根本没有魔物，难道是我离城镇太近的缘故？那就走远点吧

直到城镇都逐渐缩小我才停下来，可周围还是黄沙，偶尔会有蝎子什么的爬过，不过自己可不想用蝎子做实验

难道要无功而返了吗？我有些气愤的踢了下风滚草然后感受到一股疼痛传来

“咕？！”

疼痛让我措手不及跌倒在风滚草上，这时疼痛还在源源不断传来血量也在下降，我意识到风滚草有问题赶紧滚到一边，没想到风滚草居然追来了

“哈？这风滚草是魔物吗？！”

来不及震惊我立马朝旁边跑去，并拿出弹弓对准风滚草发射过去

可恶，速度加快了

风滚草从自己身边擦过又掉了几点血，随后风滚草再次向自己冲来

我将风元素凝聚在手上在魔物冲过来的一瞬间释放成功将风滚草击杀

我呼唤出面板看着自己剩余不多的血量，要先回城镇了

我走到魔物旁边拾取掉落的材料

<span class="syslang">「柔软的枝条 x2」</span>

枝条…应该可以做弓，不过柔软的话可能效果不算好，算了，反正现在也不了解用途先回去再说吧

“你受伤了吗？看你身上全都是伤痕”

一道声音从旁边传来，望去是npc在对自己说话

“我这里有些药，可以帮忙治疗”

只见npc拿出几瓶药水向自己递来

“谢谢”

我拿出锡安递过去

“诶？药水不是这个价，您给多了”

我将一瓶药水喝下去后感觉身体好多了

“没关系，你就当做是小费吧”

“那，谢谢客人了”

这里的npc确实都像真人一样，月星，真是个恐怖的游戏啊

下次可不能这么大意了，没想到魔物居然还有风滚草这种离谱的东西，下次要小心点了，等生命回复完成后就继续去刷怪升级吧

干掉附近风滚草和蝎子后获得了不少的锡安和材料，蝎子尾应该可以用来做药或者给箭上毒，做弓的话现在还缺线和弹药，这些东西沙漠应该没有要自己买，那魔物材料或许可以考虑卖掉，如果可以的话

我再次呼出面板查看自己的属性

<span class="syslang">「角色等级1 （135/1027）」</span>

升级居然这么费劲，只能走远点将等级刷上去了

走了好久直到看不见城镇才停下刷级，不过刚走没多远便迎来沙尘暴

“居然还会有这种天气吗？要赶紧回去了”

突然，血量骤减只剩几滴

什么东西？！我向周围望去只见一团黑雾卷着高速旋转的沙子，再加上一双暗红色隐藏在黑雾里的的眼睛，往上望去只见有几个字

——风沙魔

没等自己仔细看清等级和其他东西魔物便冲了过来，自己只是匆匆发射了一发弹药便感受到风的撕裂感和沙子高速打在自己身上让我痛的想要叫出来，不过在那之前血量先一步归零

再次睁开眼已经在城镇中了

“已经死掉一次了吗？”

回想与那东西字体颜色与正常魔物不同，应该是更强大的魔物，我当时是有马上拉满弹弓向魔物射去，但魔物几乎没有掉血就算等级高也不应该血条没什么变化啊，这么想那家伙不会对物理攻击有抗性吧？

算了，那样的怪应该不算多，现在去想也没什么用处，不如等以后等级高了再去思考对付办法

我呼出面板经验值和物品并没有掉落，这样就不用再去重新刷级了，这点做的倒是很好，不过掉落了我也不会现在去刷就是了，这样的天气还是先去找个地方躲躲吧

街道上店门紧闭没有开着的，可恶啊，只能在外面度过了吗？

我寻找店铺之间的胡同和缝隙然后缩进去撑过了这场沙尘暴

“呜呃，沙尘暴真的好讨厌”

我拍了拍身上的沙土

“店铺应该还要一段时间才能开门，这段时间先去刷怪吧”

这次我吸取了教训没敢离城镇太远，

“新的怪物么？”

我看着一个像石头的东西，应该某种拟态蜥蜴，我杀掉后这只蜥蜴掉落了一张蜥蜴皮

“蜥蜴皮…如果能做装备的话那这东西应该就是材料？除此之外就是做滑翔翼之类的东西了吧？”

后续我又刷了很多只蜥蜴，其中有一只因为风沙的原因射偏了射中了蜥蜴的脚，这次的掉落物和上次不同掉落的是蜥蜴脚

杀了这么多蜥蜴就掉了一只脚是蜥蜴脚掉落概率太低了还是其他原因？

猴年几次我特意试着去射蜥蜴的脚，无一例外掉落的都是蜥蜴脚，蜥蜴脚应该可以拿来炼药，应该是回复蓝量的药水？这样想着，我脑海浮现出一个戴着帽子鼻子长长的老巫婆穿着长过身子的紫黑色衣服在一口大锅前炼药的场景，放进去了很多不认识的药材和蜥蜴脚练出来咕嘟冒泡的蓝色药水，不过我更好奇这种东西能不能吃，以前看电视倒是总见人吃这些东西，但是现在没有锅也没办法生火总不能生吃，等掌握了相关技巧再试试这东西能不能吃吧

还通过这件事情认识到怪物被打掉一个身体部位会掉落那个部位相关的材料，是有用的知识呢

现在店铺应该也开正好去更新一下装备

我走到店铺

“要一把弓和一桶箭矢，普通的就好”

这样攻击力就够了，但是碰到风滚草那种速度快的技能可能来不及释放还是要近战，不过我现在的钱…

“这些就好”

还是省下来吧，毕竟箭矢的消耗也是个问题，就算可以回收也会有折断了，pvp也不会给自己回收的时间

我接过箭矢发现不能收纳进背包

“箭矢和血瓶一样吗？”

不过也无所谓，我拿着弓到一片空地训练，弓的使用可比弹弓难多了，不过有了基础学的也快没过一会就可以做到命中目标了，就算因为准度问题损失了几支箭矢也在可接受范围内，我将其他散落的箭矢收集起来

说起来我还没见过其他玩家，就算现在玩到月星的机会少也不会没碰见人，难不成都在其他地区吗

我唤出地图，以地图的信息来看沙漠和雪地的环境算不上好，不过玩家应该也不多，那就没什么人会来争抢魔物也不用提防身边的玩家

右上角的环境看起来最好估计玩家也最多，去那里大概讨不到好处，再下面一点是紫色的一堆东西，看起来很让人不安还是不去为好

那要离开沙漠去再下面一点才是好主意，不过地图中间那光秃秃的一片是什么？看起来像是什么boss的所在地

“计划好了，就去地图右下角，应该有传送的东西，不然徒步去根本不可能，先不谈路途，单单是魔物就够自己死好几次了，现在先在这里研究一下魔法吧”

说罢我开始尝试在手上汇聚火魔法，游戏应该不会让人只能使用一种元素的魔法才对，手上的魔法闪过一抹红光便消散证实了我的观点，查看蓝量消耗掉的也比正常多，其他元素魔法失败消耗的蓝量更多吗？

再次尝试，火魔法成功施展出来

“可惜没有锅，不然就能炖蜥蜴脚了，我也不想花锡安在买锅上，现在只能烤”

我用火魔法点燃枯草拿树枝刺穿蜥蜴脚放在火旁烤起来

大约过了半小时我试探性的咬了一小口蜥蜴脚

“呕”

下意识做出呕吐的动作，这东西实在是难吃果然还是炼药吧，其他大部分地区应该有果蔬和能吃的肉，换种肉应该就能吃了……也可能是自己的烹饪技巧太过糟糕了

算了，不去想这些了

