我逃开了，远远地避开了死亡聚集之地。
但不可能甩掉过去的自己，不可能甩掉内心最真实的欲望。
转过身去，在死亡的另一端，那里既非生命也非奇迹。
那里除了虚假什么都没有。
虚构的少女微微一笑，立刻消失得无影无踪。

想要轻易分辨对错并将他人以希求的方式拯救，是一种不切实际的贪婪。

绝望无穷无尽，只是迷惘徘徊的病人们不得不视而不见。
奇迹数载难逢，只是坚守岗位的同事们必须要深信不疑。

伴随着无限的自怨自艾，被强制唤起的痛苦心绪也即将再次让自己濒临死亡。
像在本就干涸龟裂的河床上撒下大把黄沙，乘着焚风顺着泥土的伤口刮蚀而下。

翅膀卷起的狂风，不断肢解藤蔓屏障。

可是……我不甘心……
即使只为了自己，为了小公主心中的小小愿望。
我还是没有能够打败自己心中密密麻麻的人群。
但我依然，还有逃跑的余地……

“不要害怕死亡，
因为这是虚构的世界，其间仅有虚假的死亡。”

视野里染上了血红，一道利爪从面颊上划过。右眼刺痛难忍，无法睁开。

“不要轻慢死亡，
即使这是虚构的世界，其间仅有虚假的死亡。”

在现实中无法实现的美丽泡影，即使逃避现实，我也想要在虚构世界里实现。

将一颗刚从岛上取得的果实放入口中。
名字是……
近似破罐破摔的负面情绪上涌。
早已因为察觉自身的幼稚而摔入深渊的自信和自尊，沾染了心底最阴暗的污浊。

果实含有的力量使人暂时屈服于自己的欲望。

将羞耻化为厌恶，将无力化为渴望，将悲伤化为怨恨，将恐惧化为疯狂。
本已干涸龟裂的河床上再次有液体开始流动。
那是岩浆。

只使用武器本身的异能的话……
生成、操纵植物……

天空……凝望着蓝天从天台一跃而上……
缥缈的云际犹如天鹅绒的温床。

聆弦面无表情地将连枷指向其中一羽异变的雁，数道藤蔓缠住了对方抵近的一爪。从连枷的尾部也伸出粗糙的藤蔓，紧紧缠住自己的手腕。

被缠住的那只奋起反抗，唤起飓风，借助巨大的升力向天空飞去，升到了二三十米的高度，同时拼命甩动脚爪，伸出喙部想要啄击挂在脚上的重物。另一只焦急地从身后对双足被迫离开地面、完全悬吊在空中的敌人连续挥出利爪。

呼哧呼哧跑到附近的巨蜥刚被惊悚的叫声吓了一跳放慢了脚步，转眼就看到猎物竟然腾空而起。即使因在午睡时被人唐突叨扰深感不悦，也不得不摇摇脑袋，悻悻放弃了追赶。

在空中快速摇晃起伏带来了超出预期的眩晕感和紧张感。胃里的内容物顺着食道上涌。面对上下夹击的态势，晃荡的双足和左手只能勉强应对。

衣服变得残破不堪，头发在狂风中散落，全身上下渗出鲜血。

这幅滑稽的样子……虽然发生了许多不对劲的事，但说到底对手也仅仅只是两只等级高上几级的鸟怪而已。
这样遍体鳞伤的样子……有些让人解气呢……
总是抱有幸福幻想的自己，早就该被这样教训一顿了……

没有被束缚的鸟儿振翅挥出风刃，盼望能碰巧切断持续生长、包裹着的藤蔓，将另一半解放。却又投鼠忌器，迟迟未能准确命中目标。

不要试图挽救你的伴侣了……即使将要死去，我也会拖累它一同坠落。
不存在只有我能实现的奇迹，此刻却存在只有我能实现的小小绝望。
谁叫我是玩家，而你们只是供玩家击败以取得道具、经验和成就感的魔物呢？

藤条上枝叶的模样像注射用的针头，从爪部慢慢向着被束缚住的大鸟的躯干伸长。

在仿佛静止的时间里，死亡以计时沙漏般一点一滴精确迈向被锁定的对象。
确认穿透，收回，再穿透，再收回……
即使因为等级的差距伤害受到削弱，无情反复的近距离内脏贯穿伤也足以结果对方的生命。

惨烈的哀鸣预示着坠落的开始。
温热的血还未喷溅多久，它便在空中快速转化为了掉落物。
但聆弦此刻可没有余裕去捡拾。

越来越近的地面上，生长的是……
自己被拖着飞到了那片形似剑麻的植物上空。
这大概，会是进入月星以来死得最痛的一次了吧……

锁住手腕和连枷的藤蔓消失。
聆弦只来得及用剩余的魔力在背后生成了一些枝叶聊以缓冲，然后便闭上了眼睛。

……唔……
诶？
虽然后背受到沉重的冲击，武器因惯性脱手后滚落一旁，但完全没有被刺穿的感觉。

眼前的情景令她先是疑惑，而后哭笑不得。

原本应该在自己正下方的一支支深青色的利剑，为了避免被高空坠物砸中，不知何时飞快移动到了附近的林地里。
身下只留有一片植物刚刚迁移后松软潮湿的泥土。

明明对珍惜生命的它们来说是很自然的反应，为什么却这么出乎我的意料？
也许这座岛屿，并不是即使做出牺牲也要将入侵者杀死的地方。

难道说，这就是，就是那个……不，这只是顺应设定吧……

仿佛奇迹降临的幸福感才刚刚在心中萌芽，尾随的黑影便朝着地面俯冲而下。

蓬松潮湿的土质会大幅降低系统判定的坠落伤害。如果这些植物魔怪没有逃开，摔落在更坚硬的土质上，再加上躯干被剑刃贯穿造成的附加伤害，那可就两条命都不够用了。

尽管如此，被吊在空中受到利爪多次抓挠的自己生命值依然仅剩个位数，这还搭上了预先使用的疗愈草药。如果再被这从天而降的爪子击中……

遍体鳞伤，痛得连起身都做不到，武器也被甩到一边，即使伸手也无法取回……
她怔怔地注视着上空致命的利爪向自己趁机袭来。

狂风卷起的砂石在地上滚动跳跃，不断地弹在被划伤的脸颊和衣服破损处袒露的伤口上。
但与死亡前那一瞬间的极端痛苦相比，这样的疼痛只是乐曲高潮前极为和缓的铺垫。

她无声地躺在地上，用没有受伤的左眼盯着迫近的利爪，数着节拍计算着这条生命剩余的时间。

不知道月星中的野生动物是否有具体的心理活动？
如果有，那么这样从痛失妻子和后代的绝望到能够亲手复仇的希望再到……

环绕着空地的魔剑麻的表面微微亮起了光。

连枷周围的地面在精确的时机向天空伸出数道尖刺。高速俯冲来不及躲闪的厉雁悲惨地开膛破肚，被硬生生串在空中，随后变为了掉落物。

……是否会为临死前刹那的它带去些许讽刺的心境呢？

“厉雁翎羽*2（风）”。
尖刺的存在只能维持几秒。
连枷内残余的魔力用尽后，掉落物与溅出的血沫一起轻轻落在了聆弦的脸上，随后收入系统背包。

这把贴身携带的武器，即使不握在手中也能成为主人生死关头的最后一道屏障。
只要周围的植物没有恶意……地祝连枷内剩余的魔力足以寻求它们短暂的帮助。

因此……困惑涌上心头。

我升级……了？
感到心里有什么东西苏醒过来。

脸上非常潮湿。
聆弦缓了一会，才有力气挣扎着从胸前贴身的小口袋里取出一株已经被压皱的贵重药草。
舌头尝到了血液的味道。

在海岛丛林的环绕下，时间静静地流淌。
心境在时间这最温柔而最坚毅的轻抚中回归安宁。

傍晚时分，那摆渡人就像是被安排好似的在沙滩旁等着自己。
为什么他不会被枪鱼和刨沙螃蟹什么的袭击……算了，还是先接受来自这个虚构世界的好意吧。

……

事后，聆弦从一位博览鸟类知识的NPC那里得知，如果不是打碎了人家的鸟蛋的话，是不会听到那种摄人心魄的叫声的，自己当然也就不会变成那副难堪的样子。

真是自作自受……

那样忽然陷入极度无助和混乱境地的体验昙花一现，就像某人小小的恶作剧。

……

深邃的海洋看起来恐怖而捉摸不定，晚间的海边村落星星点点地亮着灯光。
摆渡人居住的沿海小屋里还没有人回来。
他向那无边无际的黑暗中看了一眼，摸索衣襟，打开房门。
窗户里亮起了昏黄的油灯。

……

相比起来，暂住的林间湖畔则完全是另一副清爽静谧的面貌。
林木和土壤混合的质朴气息在整个空间内流动。
贯穿整个森林的凉风将数百米外树梢上的鸟啼送至耳畔。
迎接晨光的湖水被光晕托举着，远远望去，仿佛漂浮在整个森林之上。

挖坑，撒种，培土，浇水施肥，或是安排真菌需要的基底……
聆弦将拣选出的数十种喜阴喜湿植物的种子和幼苗，栽种在高大乔木的阴影下。
做完这一切工作的女性拎起水桶，走向木屋，准备对桶里剩下的湖水进行检测。

在木屋的地窖中发现了几颗腐烂的果实，经比对也确认为檀香果。
湖面海拔很低，接近于海平面，季节水位变化很小。
屋主人与郁潭岛附近的渔民一样具有浅绿的瞳色。

聆弦怀疑，这座湖与此前海岛附近的传言有所关联。
旅者如今怎么样了？

不过，在此之前……
将连枷对着木屋旁的树丛一挥，几只重达数斤的异变天牛便翻了肚皮。

在给木屋侧壁和屋顶浇上了驱虫涂料后，魔物骚扰的状况也不见得好转多少。
好在这附近是低等级区域，自己的等级还上升了，等确认结果后，就着手清理周围的“有害垃圾”吧。

……

今天是在湖畔居住的第三天。
今天早上，一艘无人的小木船随风停泊在木屋旁边。
而我手上拿着的，便是船上放着的一本手记。它与三天前的旅者所持的手记一致。

当天下午，阅读了手记的聆弦就找到了手记中记述的那位印刷商朋友，对方却有些埋怨地絮絮叨叨倾吐着：

“一周前我们打了个照面，他不知从哪里捡回来个女孩子，说暂时托付在我这里……哎呀，要不是我爱人说喜欢……之后我就再也没见过他。说真的，上次同他聊天的时候，他就经常说些不着边际的内容，没有人会为他的消失感到意外……比起这个，他在书桌上留下的内容才叫人摸不着头脑呢……怎么，您……”

“嗯嗯，没关系，我正对精神异常方面的事情感兴趣呢，要不带我看看他以前的住处？”
她笑着说。

“归乡孤雨”
下方还附着一处郊外的地址，似乎是坟地。

……

聆弦打道回府，来到城郊的家时，阳光既不刺眼也不黯淡。
花木一切无恙，长势良好。
浇完附加魔力的水后，聆弦返回房间，四处踱步。

今天，聆弦退出月星，久违地在家中查阅某个硬盘中的档案。
显示器的画面停留在一位病人的诊疗记录上。
姓名是……郁兰……
有关接诊病人的零星记忆开始复苏。

“您的女儿如果不进行手术，那么保守估计，她还有半年的寿命。如果手术成功，则能够生存五年以上的概率很高。当然，这是以手术成功为前提的，如果失败，恐怕一周内就会……”

月星开发者的技术……到底已经发展到什么程度了？

……

布雷德附近连续多日晴空万里的好天气，在昨日中断。
这是聆弦在林中种植的第10天。屋后的蕨草聚成一片，其间点缀着大大小小的速生蘑菇。

根据手记的内容和调查的结果，这里很可能……潜伏着原本应该在郁潭岛中央潭里的守关魔物，而引蛇出洞的方法也已经弄清。循着连通的水道，它与旅者都曾尝试逃脱某种既定流程，却又被月星束缚在更基本的游戏规则中。

……

采下几朵蘑菇和药草，稍作加热后咽下。
解开木船的绳索，与落下的雨一同荡开湖水。
回望着小木屋，直到它不偏不倚地落在平分云际倒影的地方。
聆弦手持木屋里落下的钓竿，将几枚檀香果串上钓钩，蘸上几滴血液，开始垂钓。

钓线绷直后立刻断裂，湖水剧烈翻滚。
一条鳞片暗红的庞大鲤鱼在小船周围打转，不一会，船便被巨大的浪花高高顶起。

本来嘛，也没指望这艘小船能挺多久……
在翻扣的船体旁，交错缠绕的木头和藤蔓在水面上形成了几座小小的浮岛。

漆黑而厚重的积雨云压向地表，雨势还在不断增大。

自己与眼前的鱼怪仅相差2级，而更为特殊的是，它是完全隶属于海岛支线的单人挑战boss，强度相较其他守关魔物有所下降。根据手记的附录记载的内容，如果挑战的玩家人数超过1人，或玩家没有探索过郁潭岛，它便不会现身。

在昏暗的天水之间，深绿色的鱼眼看向浮岛。
耀眼的光芒伴随着巨大的轰鸣从天而降。
浮岛上应声燃起几簇火焰。

聆弦一边以半蹲的姿势在水面上跳跃躲闪，不断生成新的漂浮植被，一边借竖直的尖刺尽可能将落下的闪电导入水中。

在电闪雷鸣的间隙之间，聆弦操控藤蔓向水下试探，却听得咕噜咕噜的吐泡声从湖水深处浮现。充满绿色腐蚀性烟气的水泡在接触水面的瞬间如同炸弹般引爆，摧毁着连枷召唤出的树木和藤蔓。

即使在晴朗的日子里连续多日憩息避战，借由【光耀吸收】超越上限地积累了生命、魔力和体力，若是如此拉锯下去，且不说漂浮物面积的扩张速度能否跟得上被破坏的速度，面对体型不小的水下对手，处于守势的自己也迟早会在不断拖延的战斗中无以为继。

几株张着触须的寄生植物从浮岛脱落，在魔力的驱使下避开气泡向着水下游动，最终附着在巨大的鱼怪身上。
连枷柄端的晶片亮起，粗略的探测结果显示对方的脑袋、脊部和鳞片非常坚硬，侧腹部有攻击机能，而眼睛和上腹部则易于受到伤害。

而对方似乎也急于进一步发动攻势，看准聆弦刚刚跳跃起身的时机，张开大口有力地腾空出水。从大口向内看去，能够看到鱼咽部的锯形齿。

勾住了。
这样飞身环过去……闪光冲击！

聆弦早已锁定其背鳍放出带着棘刺的木勾爪，绕过鱼头，在空中荡过一道半圆弧飘到怪物的侧面，与此同时在快速运动中瞄准，透过晶片将饱含能量的光束聚焦于鱼眼之上。

吃痛的魔鱼张开侧腹上的鱼鳞，如架炮的战船一般向半空中发射毒刺和飞鳞，以万箭齐发之势打断了激光脉冲。
鱼尾借着势头扭曲地上卷后扫来，试图将在空中飞跃的对手拍入水中。

聆弦立时收回勾爪，在面前挥舞旋转张开屏障的连枷，弹开炮火的同时，身体几乎呈平躺姿态，余光向坠向的水面扫视，迅速生成状若王莲叶的宽阔植物圆盘。

在鱼落入水中时，聆弦的身体已经接触到叶片并借着张力弹起，重新站在了附近更加坚实的木质落脚点上。

察觉到跳跃出水对自己不利的鱼怪改变了进攻方式，开始快速贴着水面游弋。背脊上方形成的锋利水刃将所到之处的漂浮物都切成两半。

此时此刻有必要专注于限制对手的行动。
聆弦连续跳跃着，在零零碎碎的立足点上筛选出近似五子棋中八卦棋形的多个点位，使其向水下快速延长硬化，变得坚韧沉重。从水下看，就像是无数木柱倒置矗立于水面。

很快，水中的对手就因为频繁的碰撞而大幅减缓了游速。在这攻击减弱的空隙时间内，用连枷选中这些链接点位……

……咏唱中……
……启动：【灼光阵列】。

木柱与木柱之间顷刻被无数耀眼的光束所连接。这些光芒在水中和空气中反射、弯折，不断重复着离别与相逢。
湖面上亮如白昼。光束经过的水体有相当一部分因吸收了大量能量而瞬间汽化，体积极速膨胀的湖泊可怖地发出了海啸般的怒吼，水滴向上飞溅，仿佛魔法一时之间将湖面和降雨的天空翻转。剧烈的冲击将魔鱼一举轰出了沸腾的水面，暴露在空气中。高能辐射流在极短的时间内大剂量地照射魔鱼的身体各处。

在魔法生效的时间内，被赋予灼伤和眩目状态的对手，血量条持续减少到了……约剩余五分之三的位置。
显然还不足以击倒对方。

脚步变得不稳，释放强力魔法的虚弱感很快混合着因浑身湿透产生的寒意袭来。
聆弦咽下一颗糖块。

而受到沉重打击的鱼怪一时半会也没有恢复状态。
要是不趁着对方脆弱的时机……
聆弦点着水追随跳跃到鱼怪所在的水域上方，使坠链旋转起来，把上半身探入水中，将握柄伸长的连枷连续向深处捅去。

一下，两下，三下……
这样伤害不高却令鱼生厌的通马桶行为，再次激起了对方跳起反击的欲望。

一番普攻和小技能刮痧之后，魔鱼的血量终于跌破二分之一。
染上赤红的湖水变得有些粘稠。
闪烁的血条预示着第二阶段的到来。

以魔鱼不断吸入湖水的巨口为中心，湖面产生了一个巨大的漩涡，大量漂浮物被卷入其中。
依托零散的落脚点漂浮顿时变得困难起来。

雨势稍弱。
聆弦重新将水面上的碎片聚合，形成一座向漩涡外逃离的小小岛屿。

鱼身气球似的膨胀到几倍大小后，便调转鱼口，将腹中的湖水向浮岛轰来。
如果在岛上遇到的枪鱼射出的水流威力不过近似于区区飞苦无，那这水流可就是货真价实的炮弹了。

跑得了和尚跑不了庙。纵使人能跳开躲闪，刚刚合拢的浮岛却免不了又遭轰散。

拖延可不是个办法。没辙，就先喂它点好吃的吧，管用的话就能省下不少力气了。
搓出几个囊泡状植物吸钩，将剧毒注入其中，然后在漩涡再度出现时趁势投入水中。
进入胃部的吸钩停留在胃壁上，在鱼怪刚刚倾泻完弹药肚囊空虚的间隙时间， 泡内的内容物便与胃黏膜来了个亲密接触。
眼前的血量条开始以极其微弱的幅度持续缩短，痛苦正使得魔物变得疯狂。
水中巨大的魔力波动不由得让聆弦的神经再度紧绷。

呜哇！

一道覆盖整片湖泊的数米高的巨浪，从湖的一端浩荡地扫到另一端，没有留下任何躲闪的余地。

容不得多想，聆弦不慎喝了口水，立马紧紧抓住武器，努力让身体浮出水面，然后翻身回到漂浮物上方，轻轻咳嗽起来。
还要坚持多久才行啊……又开始蓄水了……

聆弦在投放着毒素的同时尝试用光束持续攻击魔鱼的眼睛，在左躲右闪中消磨着对手的生命。

……

怪物的血量不足四分之一，一片漆黑的血量条昭示着第三阶段的开始。

冲撞，呼唤闪电，毒泡泡，撕咬，侧鳞炮击，鳍刃，吞噬，水炮，浪潮……
魔鱼依旧重复着之前的技能，应该是很好应付的，对吧……

直到眼前变得一片漆黑。
直到使用种种照明的魔法，也无法照亮湖中的事物。

【夜幕降临】
攻击伤害量提升50%
防御减伤量下降50%
赋予对手【黑暗】

它延续了岛上魔物惯于附加异常状态的特色，在生命垂危时可以干扰对手的视觉。
与此同时，瓢泼大雨使得听觉也无用武之地。
如果想要远远躲开，继续拖延时间，指望靠投下的毒素取胜，恐怕在利用中毒取胜之前，自己就会被乱七八糟的技能打死。
唯一的生路便是凭感觉找到已经变得脆弱的魔物，并准确地给予其致命一击。

摸黑做手术，还是在起伏不定的水面上？
真就指望这条鱼乖乖地一动不动等着我靠到面前，自己把肚皮翻上来等着我扎？
话说回来，如果自爆把自己和boss给一起炸死了，我从传送水晶那儿跑回来还来得及捡到掉落物吗……

开玩笑的。

日系魔法里倒的确有红外探测，不过对体温跟着水温走的大多数鱼类而言，效果很差。
之前吸附在鱼身上的寄生植物已经和连枷建立起魔力链接，能够粗略地指示目标的方位。
那么先估计对方的位置，再借助对方近距离发出的攻击来进一步的精确定位并同时发动反击……

最好的时机应该就是对手跳出水来扑自己的时候。
聆弦以快速左右摆动的路径逐渐靠近，然后在算计到魔物按照顺序有概率使用近距离攻击的轮次不顾精度地胡乱用小技能施加挑衅。

这一回，倒是这鱼显得有些怯懦，拉开距离，反复拿些低伤害的波浪、泡泡和飞鳞攻击，迟迟不上前。由于视野受阻，其中有些的确来不及躲闪。
你是boss还是我是boss？你倒是贴过来打我啊？	
已经容不得精细的计算了。这种时候，就依靠被对手激发出的怒气来莽一把吧。

聆弦一声嗤笑接一声大喝，调动剩余的所有体力，以前所未有的移动速度在水面上向对手滑行。随后，便是跳跃起身，紧闭双眼，屏住呼吸，看起来十分鲁莽地钻入水中。

那呆头红鲤一惊，张皇一手龙调头，想着便要将这厮大口吞吃，一晃寻她不得，将身一转一沉，拱水便要起风浪，孰料肚白一凉，怎的竟放光了？原来那使枷女子，册那直钻鱼鳃腹下，咕嘟不知念的什么，搓了光匕，与枷首一道捅个对穿，窟窿连那胃里的毒泡都看得真切分明。嚎？鱼怎么会嚎的？翻了眼，破了鳔，折了脊骨命么辽……

总而言之，鱼魔要爆晶片咯！
聆弦在水下几米处憋着气，紧紧攥着插入鱼肚皮的连枷，一刻也不松手。直到鱼身微微下沉开始转化为掉落物，才开始上浮。

呼——呼——呼……嗯啊！
这乌云懂不懂镜头语言啊！为什么还是瓢泼大雨啊，难道我赢了不应该立马放晴配合一下这种心情吗？
今天也是浑身湿透的一天呢……

……算啦，反正跟空气撒个娇也没有人会看见的。让我看看掉落物都是什么……

鱼肉，鱼鳞，鱼刺，鱼……
“鱼香果核”是个什么玩意儿啊？？？

聆弦懒洋洋地划着水，回到岸上，回到木屋里，将所有衣物往地上一甩，倒头就睡。

……

布雷姆林郊恢复了往日的平静。
循着收下的纸片上写下的内容，我寻找着旅人生活过的痕迹。
在郊外的某座碑前，再度翻开旅者的手记。

手记前面撕掉了几页。

“自开始研究郁潭岛中央接触潭水时的涌现信息以来，已经过了三个月。我将在岛上的画面里所见的湖泊与塞壬大大小小的自然湖泊一一比对，始终无法找到与之完全相同的场景……”

“布雷姆是一座充满魅力的城市。这不仅是因为它质朴典雅的建筑风格，和那精妙设计的运河网络，还因为这里常常出现一些个性十足而能力出众的人……”

“老朋友问我是否继续接下绘制新地图的工作，我没有马上答应。现在的状态……要是借他的名义发布前往那座岛屿的委托任务，就能……”

嗯？

“繁华的街市固然引人流连忘返，人心的空洞却远不是规整的人造物所能填补的。听听朋友的建议，带上钓竿，走上一两天，到附近的湖泊去吧……”

“当晨曦降临，乘着木舟从湖的中心朝着东北方向望去时我确信，相同的场景出现了。除了缺少那位少女之外，一切都与记忆完美地接合在一起……”

“木屋筑成了，我一刻也不想离开这里。可畏的答案似乎显而易见而又无法确认。直到亲眼目睹，亲耳聆听到她的声音之前，我只能守望……”

中间有数页被撕掉了。

“大家都说我是疯了，可是我知道我没有。无数的线索逐条得到验证，可答案带来的不是拥抱幸福的奇迹，而是毁灭心灵的灾难……”

“天空、大地，连同我所做一切，都变得没有意义。我唯有在这间木屋里，躲在谜面背后，等待着一个能够取走我身上这微小筹码的人。一位凭空出现的虚假的人，同时又是一位不受操纵的真正的人……”

聆弦合上手记。
聆弦的到来使手记主人确信，自己隶属于某个刻意设计的巧合链条之中。
而他不愿意受到自身意志之外的规则和责任支配，这使他最终自我放逐。

显然，系统不是出于疏忽遗漏了他，并让他接触、记住并最终理解只有玩家该获知的内容。
系统操纵NPC的潜意识明明应该轻而易举。
至少在我看来，这是有意放任和引导的结果。

为什么，月星会做出这样的事？
这样的设计，只需要偶尔出现在那些出场角色其实没有心灵的游戏里才对吧？

就仅仅是想向我或者随便哪位玩家展示出湖底的异样？仅仅是把这当做一条无足轻重的支线，而赋予一位本该幸福生活的NPC以可怕的混乱和不幸？

……但我知道不只是那样……

如果月星从未取用原型本人的记忆为模板，那么仅仅是读取作为旁观者的我的记忆，就能将那对父女的外貌和性格还原到那种地步足以说明其技术水平已达到何等恐怖的高度。

聆弦从背包中取出杀死那条魔鱼后获得的一件掉落物，轻轻放在碑前。
那是一颗散发绿色光芒的果核。

石碑很快回应了聆弦的期待。

绿色的光芒逐渐覆盖了整座石碑。
碑体开始逐渐崩解……不对，怎么爆炸了呀！

一声巨响过后，眼前的世界伴随着难以忍耐的剧痛黯淡下去。

剥落的石子儿一窝蜂地击中了聆弦的脸颊、前胸和腹部。
面目全非的她甚至来不及哀嚎一声，就毫无悬念地当场死亡。
血腥的场面有点惨不忍睹。

支线的后续提示为什么是……陷阱？

……
……
……

“为什么……我还活着……”
在病床上醒来的少女满脸的不知所措。
自己不是应该已经躺在海底了吗？她曾如此高估着大自然的善意。

几小时后，意识到父亲仍然没有出现的她逐渐变得惊恐。
“难道说……不，不可能！我……”
医生走了进来。
过了一会儿，困惑和怀疑的低语被绝望的号啕取代。

两天后，聆弦再次见到她时，她双眼无神，一滩烂泥似的瘫在病床上，仿佛已经失去了灵魂。

“兰兰，你还要接受手术吗？”

郁兰仍旧沉默不语，只是瞳孔讶异地转动起来。
她被这个突然的问题难住了。

“我知道20%是一个稍显悲观的数字……虽然……但你还是可以自己决定这件事。”
奇迹一定会发生的，请你相信……

……

在接受手术前的一周间，郁玖兰实子始记录自己的思绪。

“幸福，还是只有活着的时候才能最真切的感受到啊……我下定决心想要赌上一把。如果我终是那样一个被自然选定的牺牲品，那么即使失败，注定被丢入绝望的我也没有什么好遗憾的。可如果，其实这是一条生路，那抛弃了第二次机会的我，只会重复着‘如果那时……’，并在强烈的后悔中迎来死亡吧。”

“为什么那时的我想要沉没呢？直到此时此刻，我也并不想真正死去。一想到死神的脚步越来越近，浑身就会害怕到剧烈战栗。仔细想想，其实我不能接受的是违背自身意愿的死亡，才想要提前了断，满足自己的尊严。”

“但这并不能掩饰我依然是受到病魔威胁才被迫选择这样或那样走向死亡的事实。我想，不管我如何改变自己的想法，如何寻求着临终前的自由，也必须接受这一点。”

“对于我来说，幸福是什么呢？是从一开始就别做傻事，是在一时的幻想里自我陶醉地死去，还是被命运重新送回这张病床上，接受自己对自己的审判？是因这次失败的自杀而决定改变命运的路径，最后一次扔骰子以寻求奇迹呢，还是应该平静地等待死亡，实现父亲原本的爱与期望呢？手术成功了就是幸福，还是失败了才好？”

“总之，对于父亲的死，我很抱歉……但我所能做的也只有在这短暂的日子里，留下一些自己试着变得更好的证明……如果有人看到的话，我并不期望对方能够帮助我找到问题的答案，只希望对方能因此而想起某些本已遗忘的珍贵事物……”

……

“诶嘿——开始困了……姐姐，晚安……”
在无人的黑暗角落，聆弦抱着脑袋，耳中反复响起少女最后的话语。
抚摸着书写文字的凹痕，念着那个声音，想起那张脸。
简短的日记上寥寥数语带来的安慰远远不能满足方大小姐对幸福与奇迹的胃口，反而令她前所未有的动摇。
显然，对于聆弦来说，这上面叙写的内容可完全称不上带来鼓励。如同聆弦无法揣测郁兰的真正心意一样，郁兰也绝不会预测到自己的文字对聆弦产生的真正影响。
你的选择，真的正确吗？

……医生的生涯，才刚开始呢。这只是一次偶然的失败……我肯定还能救下许多病人，然后……

……
……
……

再度醒来时，聆弦已经回到了布雷姆广场上的传送水晶旁。
一位有些忧郁的少女，披着小小的毛毯，捧着一束鲜花，正坐在水晶旁发呆。从标识的形状可以看出她不是玩家。

“小妹妹，你怎么一个人坐在这里？”

少女没有回答，反而先是看了一眼聆弦手中的连枷，然后直勾勾地盯着聆弦的眼睛，怯生生地问道：

“姐，姐姐，咳……你的名字是什么呢？”

“姓方，名字是聆弦哦……你看，这样写的……你呢？”

聆弦将自己的名字写在少女的手心里。
少女自顾自地点点头，像是有些放心下来。

“我叫郁兰，和玉兰谐音……现在住在卖书的叔叔家里……呼——他们说，我爸爸不知道去哪里了……”

……

望着吃完药刚睡下的少女松弛的侧脸，聆弦照了照镜子，精神再度恍惚。
窗外，午后的阳光慈爱地抚摸着道路和房顶，水上城市赏心悦目的街景就在眼前。

如今，能够创造幸福的幻影再度出现。
也许应该再一次相信，双手所能触摸到的奇迹了。

……

噗——哈哈……
开玩笑的。

我拿起手记，将被撕去的几页重新塞回。

起初，听完鸟类学家的话之后，我以为打翻鸟巢进而受到机制上惩罚从而陷入惨烈状况的自己是自作自受。
但再度返回岛上，我却再也没有见过拥有相同能力的魔物。
有的仅是外貌相似，而虚有其表的仿制品。
到最后，连那位NPC的话语，都使我产生了怀疑。

在照顾那孩子的同时，还有许多没有弄清的问题呢。
我想知道……
……在月星的里里外外，发生的究竟是奇迹呢，还是某个实际上充满恶意的、这孩子与我身上的一切痛苦加在一起都完全无法与之匹敌的悲惨故事呢？

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 
by KOTOKO
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

