<h1 id="致世界：桔梗的魔女与实虚之境">致世界：桔梗的魔女与实虚之境</h1>

试问：这个世界，是真实的吗？

恐怕这样的问题，对于我等的生活没有什么指导意义。就算世界是虚拟的又如何？我等仍然依托于这个世界才得以存续，也就是说，这个问题的结果并不会影响我等分毫。

——又或者存在这样的臆想：作为依托于世界存在的我等，若果真发现了世界是虚拟的，那么就可以找到它的“后门”，从而按我们所需来改造世界？但，我等的历史也即改造我等所处之世界的历史，我等的进步亦依托于我等对自然、社会的改造。就算得到了世界的“后门”，于我等而言，也应与重大的科学发现、发明创造无异。进一步讲，寻求并达到“后门”的过程，同样是我等的探索。也就是说，若这个世界果真是虚拟的，那么抵达“后门”的过程，也将是自然的过程；而知晓“世界是虚拟的”这一事件，也仅仅是为之后的探索指明了方向。

由此，我等可以得到一个结论：这个问题的答案，无法妨碍我等的脚步，也无法影响我等的进程。

因此，不妨换一个命题：如果已知世界是虚拟的，那么，我等要如何行动——

————————————

“叮咚——”清脆的门铃声响起。而我早已按捺不住激动的心情，向前伸手推开了门。

“您好，请问是若林女士吗？”

“啊，对，是的。”

“这是您的快递，请您签收。”

我草草地签上了字，把单子交回给了面前的快递师傅。

“好嘞，收到！麻烦您点个好评，谢谢您嘞！”师傅面带微笑地转身，火急火燎地骑着摩的离开了。

我飞一般地冲回了卧室，一把抄起早已在书桌上备好的裁纸刀划开了包裹，小心地取出了里面的内容物——

「NeuralLinker」

「月星-Online-」

《月星-Online-》（下文以其通称“TBO”来简称），自首次宣发开始就一直处于风口浪尖的划时代脑机接口虚拟现实游戏。彼时，其名不见经传的开发组向公众夸下海口，许下了三条承诺——

其一，游戏体验将与现实近乎一致。

如果只是这样的海口，那么早在约十年前的2020年代，就有一位美国人利用所谓“元宇宙”的概念夸下过了。而那位美国人具体有没有做到，想必各位是有目共睹的。单单是对此，公众基本就已经是抱着喜闻乐见的态度来看猴戏的了。

其二，游戏中大半的元素将不由制作组决定，转而由一个极其完善的量子人工智能（量子AI）掌舵推进。

如果说第一条承诺还是近现代科技大饼的话，那么这一条就更进一步，达到了科幻的范畴。就算是2032年的今天，通用量子计算机都还远没有扎稳脚跟，更不必说建立在此基础之上的量子AI了。至于使用AI适应性地调整游戏资源和游戏内容——也就是让其持续不断热更新——这件事，同样也是天方夜谭。别的暂且不论，一个既不知名、又没有曝出赞助商的小作坊，是如何拿出支持这一切运行的巨额算力的？——当然，如果“极其完善的量子AI”这件事是真的的话，倒也不是完全不可能。搞不好背后真是微〇、谷〇、I〇M这种量子大厂？

其三，在月星-Online-内游玩时，游戏世界的流动速度将会是现实世界的144倍，且玩家不会在游戏内感到时间流动的异样。

这是什么？加〇世界吗？就算第二条在量子大厂们不遗余力、齐心协力的情况下真的能够达成，这条就可谓是彻底的狂热轻小说粉丝行为了。据说，首次宣发、尤其是设备名「NeuralLinker」披露之后，某部轻小说的销量就一夜暴增，至今仍未平息。看来，资助这个开发组的还不止量子大厂。迄今为止，人类还完全没有搞懂人类意识的运行机制，操控人类意识对时间的感知、乃至提升意识运行的速度这种就算是常画大饼的科学界也认为是远未来的技术，又怎么可能在这个年代就能够实现？

总而言之，虽然顶着少量的期待、大量的吃瓜看戏与极大量的嘲讽谩骂，整个开发组却像完全不关注互联网动态一样没有任何的回应，直到那个真正可以载入史册的、公测第一天的到来——

在TBO公测的第一天，仅仅是开服后几个小时，其服务器就遭受了“全世界黑客联合起来”级别的剧烈攻击。单是制作组官方公布的数据就已经记录了4起服务器宕机事件以及近千万次入侵尝试（当然，官方并不会透露有多少次尝试真正成功了）。

如果事情只是到此为止的话，那将不过是一次黑客对“过于离奇的宣发的正义制裁”而已；真正的问题是，在开服约10小时后，游戏界最知名的破解组与数个国际通缉的恶性黑客组织先后发表声明，称“我们将放弃对于TBO服务器的攻击——它以超越人类想象的速度进化着，如今我们的黑客技术已经只能望其项背了”。

如此整齐的、跨领域的声明引爆了全世界的舆论。“他们不会真的有什么量子AI吧？”“莫非他们真的能兑现所有承诺？”“如果是真的，那么获得了这款游戏的玩家，岂不是获得了144倍于人类的寿命？”“有没有幸运公测玩家出来说一说游戏体验的？”之类的评论此起彼伏。

而在开服后12个小时，在某个匿名留言板上，一位匿名用户贴出了自己的NeuralLinker实机与TBO实体卡带，并附带了“我是第一批公测玩家。我已经在TBO生活了两个月了，出来看时间却只过去了10个小时”的留言，更是将整个游戏企划的风评一举拉到了“远超时代的制作组”“人类文明的里程碑”“诺〇尔奖可以拿个遍”这样的极高赞誉。

当然，这么划时代的游戏也并不是人人都能够轻松获取的——游戏制作组说过，测试账号只会在公测前三天每天发放1000个，而持续一周的公测结束后，若想要体验这款游戏，除了53,000日元的游戏本体价格之外，还需要考虑高达648,000日元的NeuralLinker的价格。“说实话，NeuralLinker的发售恐怕会扩大贫富差距——富人将能够获得百倍于穷人的时间。这无疑将对社会结构造成极大的冲击，乃至于我们所担心的‘穷人与富人将成为不同的物种’也有可能真的到来。”著名社会学家沃尔特·兹基施沃特面对记者的采访如此评价。

于是形成了今天，也就是开服第二天的壮观场面：打开电视，除了雷打不动的东〇电视台还在播放“欸—，看起来很好吃呢”的美食综艺节目之外，其他电视台无一例外地在争相报导TBO相关的舆论和专家点评——“脑机接口技术成真？！VR游戏未来5年走向预测”“游戏已经实现虚拟化，商界办公是否终将移至云端”“媲美真实世界的游戏体验真的会和当今电子游戏一样好玩吗？”“虚拟世界的成功或将引起新的行业危机”之类——毕竟TBO毫无疑问是这一段时间的流量密码。

而在两个小时前我就已经查看了TBO官网发布的第二天公测名单——

“嗯，点开网页，Ctrl+F，52656179……”

「52656179　1/1」

「若林　　□国△市　　52656179」

在预约注册时，所有玩家都需要填入一串仅包含拉丁字母及数字的识别码，而这串识别码将作为快速检索自己是否入选公测以及登录id的前半部分使用。而52656179就是我设定的识别码，也就是说——

“噫，好，我中了！！！”我朝着心中剧烈地呐喊着。

其结果就是，我在门口激动地等了两个小时的快递，脚都已经站麻了。揉了揉酸疼的大腿——啊，我那外层又肉又软内层还有韧性甚至能略微回弹的大腿的手感还是那么棒——之后，我开始设置NeuralLinker和游戏卡带。

“呼啊——早上还是那么忙呢，理酱——”一位娇小的蓝发少女面带困意地走出了自己的房间。她打着哈欠，像猫咪一样慵懒地伸了一个大大的懒腰，向我走了过来。

“喔，你醒了啊。是我不小心把你吵醒了吗？”

“不是的啦。理酱今天又在做什么呢——啊，那个就是理酱提到过的「NeuralLinker」嘛？”

“是的喔。可惜只有我一个人的份呢，对不起啦。”

“没关系的啦，我也没那么感兴趣嘛。不过——”

少女刚才表现出的困倦仿佛刹那间就烟消云散，取而代之的是一丝担忧。

“——理酱，如果那三个‘承诺’是真的，进入了游戏之后，你经过的时间也会变慢的吧。但是，我又没办法进入那个‘世界’——”

“不用担心喔。我们不是一直都在一起吗？”我放下手中的设备，起身抱住了面前的少女。

“——不是那个问题啦。只是、只是……”

“只是什么？”

“……你不会趁着我没办法拦着你就去勾搭别的女孩子吧？”

“诶？”

“毕竟理酱是花心大萝卜嘛。看到可爱的女孩子眼神就会飘过去的那种。”少女气鼓鼓地嘟着嘴。

“怎么会呢，傻姑娘。”我揉了揉她的头发，“毕竟你在我心里永远是最可爱的啊。”

“哼，就、就算你这么说，你、你也总会有心里第二可爱的女孩子吧。”

“那是我自己喔。”我毫无犹豫地回答道。

少女愣住了一下，旋即忍不住笑了起来。

“啊呀呀，就算是故意使坏也斗不过理酱呢。”她吐了吐舌头，“那就不打扰理酱啦——”

“别走嘛，让我再抱会儿嘛——。”我抱得更紧了。

“真拿理酱没办法呢。”少女一边说着，一边紧紧地搂住了我的腰。

良久，当我终于心满意足地享受完少女的馥郁之后，我松开了双手。

“那么，祝你一切顺利，理酱。”少女露出和煦的笑容，转身离去。

“嗯，那我走了——

“——<ruby>璃依<rt>Reay</rt></ruby>。

“「<ruby>Dive-Start<rt>ダイブ・スタート</rt></ruby>」。”

————————————

已知：世界是虚拟的。我等要如何行动？

那么，我等，应潜入虚拟的虚拟，以探寻现实之现实——

————————————
<h2 id="01-潜入，以及虚实之虚">01　潜入，以及虚实之虚</h2>

————————————

本人，名字姑且是若林 理央，年龄不详，工作不详，住址不详，性别不xi……啊不对，性别女，现在正在潜入月星-Online-，也就是TBO的——

——虽然我想这么说，但就在我想出这段话的一小段时间里，随着眼前闪过全白的画面、NeuralLinker的图标、制作组icon和TBO的静态封面后，游戏界面已经呈现在我眼前——或许应该叫，投射在我的脑中了。

真奇怪啊，怎么连一个“按任意键以开始”的界面都没有就直接进入游戏了啊……不过仔细想来，目前已经完全潜入了虚拟世界的我也没有“手”这样的东西来“按键以开始”，所以或许也还算合理吧。

TBO的基础世界观是“剑与魔法的世界”，也就是日式RPG里老套到不行的设定。在TBO的世界下一共有四种基本元素，分别是地、水、火、风，也即“构成世间万物的四大元素”。按照这样的设定，恐怕这个世界里任意的物品乃至生物，都应该能够“按一定比例、结构与顺序混合四种元素”得到，也就是所谓的“炼金术”。而按照TBO的说明，玩家第一次进入游戏后第一件能够自己选择的事情就是——

<span class="syslang-side2">「请选择您的角色元素。」

<span class="syslang-side2">「地　水　火　风」

<span class="syslang-side2">「默念以选择……」

那么，该怎么选呢。

实际上，游戏卡带附带的说明太短了，根本就没有详细介绍里面的各种机制——不如说，毕竟这个游戏本身的内容会实时由AI产生变化，所以就算是制作组也对其中的内容无能为力吧。但是至少，这种最基础最基础的四大元素，制作组还是应该能知道的，可是他们却并没有写到说明里。

“说明……这里面的‘元素’到底对应着什么，需要凭玩家自己去发掘吗……”

如果是这样的话，那进入游戏之后会发生什么，我应该多少能猜到了——想必基本什么都没有吧。毕竟，就连最基础的知识都不会提前授予玩家，恐怕就算进了游戏之后也不会轻松获得这些东西。

所以，这里只能凭借自己的知识来选择了。

已知：进入游戏之后大概率什么提示都没有。此时，应该如何行动？

……怎么问了个就像是新玩家第一次打开我的〇界的时候会问的问题啊。不过，我目前的确面临着相似的困境，也就是“并不清楚接下来要做什么”，实际上TBO也并没有明确规定玩家的目标，毕竟游戏会发展成什么样子就连制作组都没法预测。不过，至少有一些条件还是明确的，也就是——

条件・承诺一：游戏体验将与现实近乎一致。在不明确游戏内容到底都有什么的情况下，如何保证“游戏体验”与“现实”能够近乎一致？

想必是感觉。形成“体验”的前提是“感受”，而主观的“感受”又来源于穿梭于神经信号之间的“感觉”。也就是说，首先需要让玩家在游玩时的“感觉”与处于现实世界时的“感觉”几乎一致，才有可能让玩家的“游戏体验”与“现实”近乎一致。试想：你躺在游戏中的草地上，看着天空的深邃和云朵的飘游，听着鸟鸣的啁啾与细草的窸窣，嗅着草地的清香同野花的幽芳，品着不慎飘入口中的野草的丝丝苦甘，沐浴着温暖的阳光与清凉的微风；沉浸于如此世界，你还能否感到它的虚拟？

因此，我的选择是——

“被打到肯定会很疼的吧……所以要尽量避免与玩家的战斗以及高难度的战斗。以及，为了避免白刃战，选择远程的魔法攻击或许是一个好的选择，也就是防守型玩法……”

除了这个条件，还有另一个已知的、对目前的选择有意义的条件——

条件・承诺三：在月星-Online-内游玩时，游戏世界的流动速度将会是现实世界的144倍，且玩家不会在游戏内感到时间流动的异样。拥有了144倍于现实世界时间之后，要用来做些什么？

如此漫长的时间人类实际上很难驾驭。如果真的单纯是把TBO当成一个普通游戏来对待的话，那么，在现实世界里不出几秒甚至几分钟，这个游戏就会完全成为一个地狱了吧。所以，适合TBO的玩家大抵是两种——

其一，将会把TBO的“虚拟”作为“新的现实”使用的玩家。如果一个人对现实感到十分失望甚至彻底绝望，那么TBO将会是不二的新世界。毕竟，在这里完全可以从零开始构筑玩家与玩家、玩家与NPC之间的“人际关系”，而不用再去承担“现实”的重担。不过嘛——对于这样的玩家，TBO究竟是救赎，还是推向无边深渊的最后一手呢？

其二，从一开始就把“现实”当做“虚拟”对待的玩家。这种玩家可谓是与前者完全相反：前者有多么痛恨、憎恶“现实”，他们就有多么热爱这样的“现实”；相应地，他们还会带着这样的热爱，去热爱任何一个异于“现实”的“虚拟”世界。

可以说，虽然根基和动机彻底相反，但是这两种玩家却能够在同一个“虚拟”的世界中带有相同的目的：长久地留存于虚拟的世界之中，并且让这样的世界成为一个全新的、能够让自己融入的世界。于是，奇迹般地，两种完全相反的玩家终会融合成同一种玩家：热爱这个“虚拟”世界的玩家。

那么，我会是哪种呢？

“TBO，你在读我的心吧，毕竟是脑机设备搭载的软件呢。但很可惜——<ruby>这是秘密喔<rt>秘密ですよ</rt></ruby>。或者说，你早就知道了吧？”

“破坏”与“创造”，总是相伴相生。但人无法永远地行走在二者的分界线上，因此必将走向其中一边。而本人，还是更倾向于“创造”。

四种选项，最少使用两个分类问题就可以完全辨明。

第一个问题确定了“元素”之流动。不借助水，地将无法泛滥；不借助风，火亦无法扩散。即，地与火是“防守”，而水与风是“进取”。

第二个问题确定了“元素”之烈性。地与水承载生命，是“创造”；火与风摧枯拉朽，是"破坏"。

综上所述，于我而言，答案就只有一个了。

<span class="syslang-side2">「已确认选择：地元素。」

……但这仍然是一个十分奇妙的体验。明明我并没有直接默念我的答案，它却已经推断出来了我的选择。

<span class="syslang-side2">「请分配初始属性点。总计：10。」

<span class="syslang-side2">「力量：0」

<span class="syslang-side2">「坚韧：0」

<span class="syslang-side2">「智慧：0」

<span class="syslang-side2">「敏捷：0」

<span class="syslang-side2">「凝神：0」

说实话，前四项还看得出来是什么作用，但最后一项始终读不太懂。力量肯定代表的是物理攻击力相关的，坚韧是防御力相关的，智慧在RPG里面大多是魔法攻击、魔法习得相关的，敏捷是速度和命中相关的……莫非凝神代表的是咏唱速度或是暴击率、暴击伤害之类的东西？

本来想“索性就不点力量了”，但一想到真正进入游戏之后恐怕真的什么都没有，前期大概有不少东西需要亲手来搬……还是这么设置吧。

<span class="syslang-side2">「力量：1」

<span class="syslang-side2">「坚韧：1」

<span class="syslang-side2">「智慧：4」

<span class="syslang-side2">「敏捷：1」

<span class="syslang-side2">「凝神：3」

<span class="syslang-side2">「属性点分配完毕。欢迎来到月星……」

突然感觉像是有什么东西“晃”到了我。我只是稍微地眨了一下眼睛，却发现——

————————————

——这是哪儿。

我呆站在一个好似广场的地方。

能看到广场中间的喷泉，以及广场周围的房屋。

能听到从四面八方传来的轻微的脚步声、人与人交谈的对话声。

能闻到不远处面包屋传来的香甜的气味。

能感受到从指尖流过的风，以及切身的重力。

我伸展五指、抬手伸向天空，而后抬头望向伸出的手。

虽然皮肤好像或多或少变得更水嫩了一些——没错，这的确是我的手。无论是整体的轮廓，还是每根手指的长短、粗细乃至指甲的形状，都完美地符合我对自己的手的印象。

我从小指开始，旋转着逐一收起手指，握成了拳头。

是的，没错——我能清晰地感受到：感受到手指骨架的移动，感受到手指的皮肉受到的牵引，感受到指尖和指腹触碰到手掌时同时产生的两边的触感；就好似一直停留在那名为“现实”的世界里，从未潜入“虚拟”的此处。

我缓缓地落下了手，闭上了眼睛，感受着阳光持续照耀脸颊的产生的温热。

这真的是“虚拟”的游戏世界吗？

或许，如获新生的我此刻最应该表现出的是激动与喜悦吧——但这样大起大落的感情在我的心中不见分毫。如果，一定要选择一个最合适的词汇来描述我现在的心情的话——

“清净”。

这是此生，从未体验过的清净。

仿佛进入游戏前那一番激烈的思考与规划，自一开始便不应存在那般。

不紧不慢地、享受地深呼吸了几下之后，我向喷泉走去，借略带起伏的水面确认自己的倒影。

虽然这样的描述并不太适合用来描述自己——一位美丽的紫发高马尾少女正从虚幻的倒影中直直地看着我。她紫水晶般剔透又深邃的双眼隐隐反射出蓝宝石样的辉光；波浪般飘逸的马尾正悬在大约肩的位置，亮蓝色的发梢格外惹眼。这样颜色的头发也并非是她有意为之，而是她“天生”的特点。当然，不论怎么欣赏，这都与我“认知中的自己”完美契合。

我开始用手快速确认我身体的每一个位置。不论是触感、手感、肉感还是回弹，抑或是肌肤被指尖掠过、按压时产生的触觉，都丝毫不输给“现实”中的躯体——不如说，可能比现实的触感还要完美？

现在，激动与喜悦这种大起大落的感情终于来到了我的心头。

在满足地品鉴完自己的美貌与躯体后，我的思绪终于回到了那个问题上——

“接下来，要做什么呢……？”

此时，我才注意到一种类似增强现实（AR）的显示器能显示出的文字正悬浮在我的视野中。

「欢迎首次进入月星，若林理央。默念Menu即可打开菜单……」

……啊，欣赏自己欣赏得太过入迷，连自己该干什么都忘了。这可不行。

这么说来，TBO内大部分与系统的交互应该都是通过默念完成的吧。这种交互想必其效率应该是能远超传统游戏的。首先还是确认一下自己的状态信息吧。

“嗯……<Menu>……<Options>……<Language>……啊好了，界面不是英语了，<返回>……”

「——————」

<span class="syslang-side2">「ID：若林理央#001」

<span class="syslang-side2">「角色等级：1级（0/1027）」

<span class="syslang-side2">「当前所在区域：佩蒂利亚大陆 · <ruby>塞壬<rt>Sirens</rt></ruby>区域 · 安全区<ruby>布雷姆<rt>Brêmes</rt></ruby> · 传送广场」

<span class="syslang-side2">「- 状态 -」

<span class="syslang-side2">「- 技能 -」

<span class="syslang-side2">「- 装备 -」

<span class="syslang-side2">「- 背包 -」

<span class="syslang-side2">「- 地图 -」

<span class="syslang-side2">「- 邮件 -」

<span class="syslang-side2">「- 笔记 -」

<span class="syslang-side2">「- 设置 -」

<span class="syslang-side2">「- 登出 -」

「——————」

“<选择：状态>”

<span class="syslang-side2">「『基础数据』」

<span class="syslang-side2">「生命：500+0」

<span class="syslang-side2">「魔法：200+0」

<span class="syslang-side2">「力量：1」

<span class="syslang-side2">「坚韧：1」

<span class="syslang-side2">「智慧：4」

<span class="syslang-side2">「敏捷：1」

<span class="syslang-side2">「凝神：3」

"<关闭>……不过说实话，我也还不清楚这个‘魔法’的数值到底有多少呢，要不然试一下好了——"

——此时，我才想起一些不对劲的事情——

——不对啊，我现在一个魔法也不会用啊！

不行，不能慌……“提示很少”应该是TBO的特性……因此，我或许现在就可以试试放一些魔法了。不过目前的位置并不合适，还是稍微离开城镇再去试试比较好。

我此时才开始仔细地打量起现在我所处的这个名为“布雷姆”的城镇。比起城镇，布雷姆的规模或许更应该用“城市”这个词来形容：它的大小似乎比我想象的要大上不少。喷泉周围五十米被垒高了半人左右；喷泉中央的人像手中端着硕大的淡蓝色水晶，似乎提供了维持喷泉运转的魔力。而传送广场的半径大概能有两百米，四方都是大大小小的建筑完全不像是目前刚开服半年左右（以游戏时间为准）、只有两千名玩家的游戏的规模。除了大概是处于城市正中心的喷泉传送广场与石板路面外，这座城市最起眼的还是四处可见的运河和石制桥梁。再往远处看去，这座城市一面连接着硕大的湖泊和湿地，另一面直通茂密的森林。如此富有特色的水城实在是适合观光旅游；只可惜，要不是我并不太擅长跟人打交道，或许现在就在布雷姆的大街小巷里瞎转悠了。

作为地元素的玩家，去往充盈着水元素的湖泊区域对我并不利好；那么，另一面与地元素关系更近的森林就应该是最适合我测试魔法的地方了。

那么，属于我的冒险故事也终于该启程了。我挽起一捧喷泉水，刚想喝一口收拾一下心情准备出发，手中的水突然就闪起了七彩的光，随即变成了碎片——

<span class="syslang-side2">「获得：清水×1」

……啊？

——哦对了，这不是现实世界。看来我一旦“获得”什么东西，就会直接收纳进系统背包。

我快速默念起指令，打开了系统背包。

<span class="syslang-side2">「<ruby>锡安<rt>Zion</rt></ruby>　数量：1000　描述：通用货币」

<span class="syslang-side2">「见底的魔物储魔囊（Lv. 1）　数量：2　效果：使用后回复20点魔法」

<span class="syslang-side2">「清水　数量：1　效果：使用后恢复0.01点饱食度」

……这种素材还能回复饱食度的吗。不如说这种设定还真是我的〇界啊。

先不管这种奇奇怪怪的效果，我把清水重新取回了我的手中，然后一口喝下。

不愧是清水，果然没味儿！

——那么，属于我的冒险故事也终于该启程了。

————————————
<h2 id="to-be-continued">To be continued...</h2>
