<h1 id="致世界：桔梗的魔女与实虚之境">致世界：桔梗的魔女与实虚之境</h1>

试问：这个世界，是真实的吗？

恐怕这样的问题，对于我等的生活没有什么指导意义。就算世界是虚拟的又如何？我等仍然依托于这个世界才得以存续，也就是说，这个问题的结果并不会影响我等分毫。

——又或者存在这样的臆想：作为依托于世界存在的我等，若果真发现了世界是虚拟的，那么就可以找到它的“后门”，从而按我们所需来改造世界？但，我等的历史也即改造我等所处之世界的历史，我等的进步亦依托于我等对自然、社会的改造。就算得到了世界的“后门”，于我等而言，也应与重大的科学发现、发明创造无异。进一步讲，寻求并达到“后门”的过程，同样是我等的探索。也就是说，若这个世界果真是虚拟的，那么抵达“后门”的过程，也将是自然的过程；而知晓“世界是虚拟的”这一事件，也仅仅是为之后的探索指明了方向。

由此，我等可以得到一个结论：这个问题的答案，无法妨碍我等的脚步，也无法影响我等的进程。

因此，不妨换一个命题：如果已知世界是虚假的，那么，我等要如何行动——

————————————

“叮咚——”清脆的门铃声响起。而我早已按捺不住激动的心情，向前伸手推开了门。

“您好，请问是若林女士吗？”

“啊，对，是的。”

“这是您的快递，请您签收。”

我草草地签上了字，把单子交回给了面前的快递师傅。

“好嘞，收到！麻烦您点个好评，谢谢您嘞！”师傅面带微笑地转身，火急火燎地骑着摩的离开了。

我飞一般地冲回了卧室，一把抄起早已在书桌上备好的裁纸刀划开了包裹，小心地取出了里面的内容物——

「NeuralLinker」

「月星-Online-」

《月星-Online-》（下文以其通称“TBO”来简称），自首次宣发开始就一直处于风口浪尖的划时代脑机接口虚拟现实游戏。彼时，其名不见经传的开发组向公众夸下海口，许下了三条承诺——

其一，游戏体验将与现实近乎一致。

如果只是这样的海口，那么早在约十年前的2020年代，就有一位美国人利用所谓“元宇宙”的概念夸下过了。而那位美国人具体有没有做到，想必各位是有目共睹的。单单是对此，公众基本就已经是抱着喜闻乐见的态度来看猴戏的了。

其二，游戏中大半的元素将不由制作组决定，转而由一个极其完善的量子人工智能（量子AI）掌舵推进。

如果说第一条承诺还是近现代科技大饼的话，那么这一条就更进一步，达到了科幻的范畴。就算是2032年的今天，通用量子计算机都还远没有扎稳脚跟，更不必说建立在此基础之上的量子AI了。至于使用AI适应性地调整游戏资源和游戏内容——也就是让其持续不断热更新——这件事，同样也是天方夜谭。别的暂且不论，一个既不知名、又没有曝出赞助商的小作坊，是如何拿出支持这一切运行的巨额算力的？——当然，如果“极其完善的量子AI”这件事是真的的话，倒也不是完全不可能。搞不好背后真是微〇、谷〇、I〇M这种量子大厂？

其三，在月星-Online-内游玩时，游戏世界的流动速度将会是现实世界的144倍，且玩家不会在游戏内感到时间流动的异样。

这是什么？加〇世界吗？就算第二条在量子大厂们不遗余力、齐心协力的情况下真的能够达成，这条就可谓是彻底的狂热轻小说粉丝行为了。据说，首次宣发、尤其是设备名「NeuralLinker」披露之后，某部轻小说的销量就一夜暴增，至今仍未平息。看来，资助这个开发组的还不止量子大厂。迄今为止，人类还完全没有搞懂人类意识的运行机制，操控人类意识对时间的感知、乃至提升意识运行的速度这种就算是常画大饼的科学界也认为是远未来的技术，又怎么可能在这个年代就能够实现？

总而言之，虽然顶着少量的期待、大量的吃瓜看戏与极大量的嘲讽谩骂，整个开发组却像完全不关注互联网动态一样没有任何的回应，直到那个真正可以载入史册的、公测第一天的到来——

在TBO公测的第一天，仅仅是开服后几个小时，其服务器就遭受了“全世界黑客联合起来”级别的剧烈攻击。单是制作组官方公布的数据就已经记录了4起服务器宕机事件以及近千万次入侵尝试（当然，官方并不会透露有多少次尝试真正成功了）。

如果事情只是到此为止的话，那将不过是一次黑客对“过于离奇的宣发的正义制裁”而已；真正的问题是，在开服约10小时后，游戏界最知名的破解组与数个国际通缉的恶性黑客组织先后发表声明，称“我们将放弃对于TBO服务器的攻击——它以超越人类想象的速度进化着，如今我们的黑客技术已经只能望其项背了”。

如此整齐的、跨领域的声明引爆了全世界的舆论。“他们不会真的有什么量子AI吧？”“莫非他们真的能兑现所有承诺？”“如果是真的，那么获得了这款游戏的玩家，岂不是获得了144倍于人类的寿命？”“有没有幸运公测玩家出来说一说游戏体验的？”之类的评论此起彼伏。

而在开服后12个小时，在某个匿名留言板上，一位匿名用户贴出了自己的NeuralLinker实机与TBO实体卡带，并附带了“我是第一批公测玩家。我已经在TBO生活了两个月了，出来看时间却只过去了10个小时”的留言，更是将整个游戏企划的风评一举拉到了“远超时代的制作组”“人类文明的里程碑”“诺〇尔奖可以拿个遍”这样的极高赞誉。

当然，这么划时代的游戏也并不是人人都能够轻松获取的——游戏制作组说过，测试账号只会在公测前三天每天发放1000个，而持续一周的公测结束后，若想要体验这款游戏，除了53,000日元的游戏本体价格之外，还需要考虑高达648,000日元的NeuralLinker的价格。“说实话，NeuralLinker的发售恐怕会扩大贫富差距——富人将能够获得百倍于穷人的时间。这无疑将对社会结构造成极大的冲击，乃至于我们所担心的‘穷人与富人将成为不同的物种’也有可能真的到来。”著名社会学家沃尔特·兹基施沃特面对记者的采访如此评价。

于是形成了今天，也就是开服第二天的壮观场面：打开电视，除了雷打不动的东〇电视台还在播放“欸—，看起来很好吃呢”的美食综艺节目之外，其他电视台无一例外地在争相报导TBO相关的舆论和专家点评——“脑机接口技术成真？！VR游戏未来5年走向预测”“游戏已经实现虚拟化，商界办公是否终将移至云端”“媲美真实世界的游戏体验真的会和当今电子游戏一样好玩吗？”“虚拟世界的成功或将引起新的行业危机”之类——毕竟TBO毫无疑问是这一段时间的流量密码。

而在两个小时前我就已经查看了TBO官网发布的第二天公测名单——

“嗯，点开网页，Ctrl+F，52656179……”

「52656179　1/1」

「若林　　□国△市　　52656179」

在预约注册时，所有玩家都需要填入一串仅包含拉丁字母及数字的识别码，而这串识别码将作为快速检索自己是否入选公测以及登录id的前半部分使用。而52656179就是我设定的识别码，也就是说——

“噫，好，我中了！！！”我朝着心中剧烈地呐喊着。

其结果就是，我在门口激动地等了两个小时的快递，脚都已经站麻了。揉了揉酸疼的大腿——啊，我那外层又肉又软内层还有韧性甚至能略微回弹的大腿的手感还是那么棒——之后，我开始设置NeuralLinker和游戏卡带。

“呼啊——早上还是那么忙呢，理酱——”一位娇小的蓝发少女面带困意地走出了自己的房间。她打着哈欠，像猫咪一样慵懒地伸了一个大大的懒腰，向我走了过来。

“喔，你醒了啊。是我不小心把你吵醒了吗？”

“不是的啦。理酱今天又在做什么呢——啊，那个就是理酱提到过的「NeuralLinker」嘛？”

“是的喔。可惜只有我一个人的份呢，对不起啦。”

“没关系的啦，我也没那么感兴趣嘛。不过——”

少女刚才表现出的困倦仿佛刹那间就烟消云散，取而代之的是一丝担忧。

“——理酱，如果那三个‘承诺’是真的，进入了游戏之后，你经过的时间也会变慢的吧。但是，我又没办法进入那个‘世界’——”

“不用担心喔。我们不是一直都在一起吗？”我放下手中的设备，起身抱住了面前的少女。

“——不是那个问题啦。只是、只是……”

“只是什么？”

“……你不会趁着我没办法拦着你就去勾搭别的女孩子吧？”

“诶？”

“毕竟理酱是花心大萝卜嘛。看到可爱的女孩子眼神就会飘过去的那种。”少女气鼓鼓地嘟着嘴。

“怎么会呢，傻姑娘。”我揉了揉她的头发，“毕竟你在我心里永远是最可爱的啊。”

“哼，就、就算你这么说，你、你也总会有心里第二可爱的女孩子吧。”

“那是我自己喔。”我毫无犹豫地回答道。

少女愣住了一下，旋即忍不住笑了起来。

“啊呀呀，就算是故意使坏也斗不过理酱呢。”她吐了吐舌头，“那就不打扰理酱啦——”

“别走嘛，让我再抱会儿嘛——。”我抱得更紧了。

“真拿理酱没办法呢。”少女一边说着，一边紧紧地搂住了我的腰。

良久，当我终于心满意足地享受完少女的馥郁之后，我松开了双手。

“那么，祝你一切顺利，理酱。”少女露出和煦的笑容，转身离去。

“嗯，那我走了——

“——璃依。

“「<ruby>Dive-Start<rt>ダイブ・スタート</rt></ruby>」。”

————————————

已知：世界是虚假的。我等要如何行动？

那么，我等，应潜入虚假的虚假，以探寻真实之真实——

————————————
<h2 id="01-潜入，以及虚实之虚">01　潜入，以及虚实之虚</h2>

————————————

