
我漫步在布雷姆城南的森林之中（出城前我特地打开了系统地图确认了一下方位）。

这座名为布雷姆的水城并没有什么城墙，只是越是向外走人烟越是稀薄。在我第一次回过头确认城镇的位置时，整个布雷姆已经被茂密的树林完全遮住了。这倒也不会构成什么问题：我一直沿着森林中的一条小溪逆流而上，只要反过来顺着回去就自然能回到城郊了。

当我认为我已经走得足够远了之后，我停下了脚步。

说到地元素相关的魔法，首先最容易想到的应该还是防御魔法。而我目前刚进入游戏，想必魔法量还是比较少的。而前期不升级是肯定不行的，所以我还是得先试试攻击魔法。而最先能想到的“地刺”“地裂”“地震”“地球上投”之类固然威力很大，但就怕我现在发出来会直接爆体而亡。

那么——

“<石弹>。”

我默念技能的名字，对准了面前的一棵树，精神集中于想象有石头一样的东西水平地朝着那颗树飞出去的样子。

于是，在我的眼前，棕褐色的魔力从指尖析出、流向双手之间，逐渐凝成了一团；而后，这团魔力进一步变成了鸡蛋大小的石块，向前飞了出去。

<span class="syslang-side2">「习得技能：石弹（Lv. 1）。」

石弹砸到树上发出了砰的一声，随后碎成了七彩的碎片在空中消散。被击中的树只留下了一个浅浅的凹痕，看来威力并不大。

想到今后可能还需要自己去建一个家（毕竟那种城市的房子大概价格不菲），我决定至少先强化自己的魔法到能够砍树的程度——毕竟我并没有多少力量值也并不打算点多少力量值，就算有斧头也很难砍树吧。

对，至少得把面前这棵树给砍倒。

于是我开始了针对魔法的特训。

如果是传统的游戏的话，这样的特训恐怕没啥意义：毕竟在传统的游戏里，不打怪升级，就根本掌握不了新的技能。但是，这里可是TBO的世界，一个就连开发了这款游戏的人都没法掌握它到底会做出什么的世界。那么，作为可以与它交互的玩家，想必我的一举一动以及所思所想，也会辅助它成长、让它成为内容更加丰富的游戏吧。

可是——

五个小时过去了。

这棵树都快被我雕成文玩了，可依旧岿然不动。

“<查看魔力值>”

<span class="syslang-side2">「魔力值：360/360」

“<查看技能：按习得顺序>”

<span class="syslang-side2">「石弹（Lv. 6）【石弹控制 | 石弹强化】」

<span class="syslang-side2">「岩弹（Lv. 4）【岩弹塑形 | 岩刃作成 | 岩斧作成】」

<span class="syslang-side2">「地元素魔法强化（Lv. 3）」

<span class="syslang-side2">「地元素生成物强化（Lv. 3）」

虽然我并没有细数，不过应该至少已经造出来过上千枚石块、两三百块岩石以及岩石衍生的刃了。但是，不管我造出来的是什么、看起来有多大或者多硬，在碰到这棵树的一瞬间就会直接碎裂消散。

“真是的，这棵树到底是怎么回事啊——啊。”

就在我席地而坐、头自然地向上看去的时候，我终于得到了困扰了我五个小时的问题的答案。

在这棵中等大小的树的树冠上，我看到了悬浮着的一行小字。

<span class="syslang-side2">「夜行树妖 Lv. 10」

我噌的一下跳了起来，连忙退了两三步。

怎么回事，原来这棵树根本就不是树吗！

<span class="syslang-side2">「笔记解锁：夜行树妖」

<span class="syslang-side2">「夜行树妖　类别：魔物 · 拟态魔物 · 树妖　描述：夜行树妖仅在夜间能够变为妖形态活跃，日间会不受控地变为树形态。树形态由于元素抗性极高而极难被砍倒，因此也有‘板斧破坏者’之称。」

我又看了看我的等级。

<span class="syslang-side2">「角色等级：1级（0/1027）」

果然，给大型魔物刮痧是一点经验也拿不到吗。也难怪我砍树都砍了五个小时了却连一只魔物甚至一只中立生物都没有看到，想必是被我正在砍的这家伙给吓跑了。

“树妖先生，对不起打扰您的休息了，有缘再见。”对着面前越看越觉得硕大无比的夜行树妖说完，我深深地鞠了一躬，然后拔腿就跑。

如果森林边缘都有这么强的魔物的话，继续深入恐怕就会有危险了。因此，我离开了小溪边缘，垂直着小溪的流向朝着东边跑去。可是，还没跑多久，一股饥饿感却逐渐浮现了出来。

<span class="syslang-side2">「提示：饱食度首次低于10%。请于视野右上方确认饱食度条。」

我的视野中右上方有两个数据条。橙黄色的条目前已经见底，淡蓝色的条还是全满的状态。如果按照我的〇界来推断的话，想必橙色的是饱食度，而蓝色的是氧气条吧。

当意识到饥饿之后，我的身子也有点支撑不住了。我目前所处的位置……想要回到布雷姆城还得徒步半个小时左右，恐怕现在的饱食度并不足以支撑我走回去。我必须就地思考解决办法了。

我开始环顾四周，寻找什么能吃的东西。茂密的森林并不怎么透光，因此每棵树的树根周围都长着大大小小的蘑菇。除此之外，恐怕是受到了树妖的影响，可见范围之内并没有什么动物。

吃蘑菇可是下下策。根据现实世界里面“蘑菇”的特性，在完全不知道蘑菇的特性的情况下去吃蘑菇十分容易食物中毒，甚至可能直接死亡。而TBO还原“现实”的能力，在之前我已经体验过了。可是，不吃的话又会活活饿死。

现在必须做出选择了。

想都不用想。如果横竖都是个死的话，凭什么做饿死鬼呢。五分钟后，我的系统背包里就多出来了十几种不同的蘑菇。

接下来就该生火，然后把这些蘑菇彻底做熟了。我已经没有钻木取火的那个力气了；现在最有可能使用的就是我的魔力量了。

“让我试试……<小火球>……呜呃！”

从指尖析出的棕色魔力就像石弹或者岩弹那样聚合在一起，在手中逐渐转成亮红色。但就在下一个瞬间，亮红色的魔力团突然失控，从我的体内抽走了大量的魔力，然后四散消失了。

这还是我第一次没能施放出魔法。大概是因为涉及到了元素的转化问题，才会失败的吧。魔力量消耗掉了45，看来施放魔法失败会额外抽走不少的魔力。毕竟，按照我的猜想，小火球应该跟石弹一样，是魔力消耗10的最基础技能。

“再试一次……<小火球>……嗯咕！”

魔法施放失败之后，原本用于施放魔法的能量会暴走。暴走的能量会牵带着正常的能量一起消散，就像有什么东西突然扎进了血管里开始抽吸那样，浑身上下都会突然一紧。

跨元素不会不能学习魔法吧？但如果是那样的话，恐怕大部分魔法玩家的生活都不能自理；这大概不会是TBO想要玩家走向的道路。但再怎么说，连续两次没能施放最初级的魔法还是会受到打击。

“我还不信了……<小火球>……！”

终于，亮红色的魔力成功地转换成了乒乓球大小的火团，向前飞了出去。火团撞上对面的树之后，也像石弹一样，直接散成了七彩的碎片。看来，想要控制小火球点火，还得稍微提升一下技能等级——不过我已经有了石弹的经验，做起来并没有花太多时间。

我腾出了一片没有落叶和树枝的空地，并拿摸起来还算干燥的细树枝堆起了一堆，在上面又铺了一层落叶。接着，我用魔法生成了跟皮球一样大的岩弹，并用岩弹的附属技能“岩弹塑形”尽力塑成了锅的形状。去小溪接了满满一锅水之后，我用数把岩刃把岩锅固定在架起的柴火上方，然后一股脑地把所有采到的蘑菇放进了锅里。最后，我控制着小火球持续停留在柴火堆里面，直到火焰逐渐变大之后才停止。

刚采摘的新鲜蘑菇在高温的作用下逐渐飘出独属于菌菇的鲜香。原本清澈的溪水逐渐吸收着来自蘑菇的鲜美，逐渐浓缩成了诱人的金黄色。刚煮了15分钟左右，这份蘑菇汤就已经长得像完全熟透了的样子。但是不行——如果不经过长时间的烹煮，菌菇的毒素是不能完全清除的。于是，我闭上了眼睛躺在旁边，尽一切可能不去想旁边的柴火堆上烧着的是蘑菇汤，一边闻着诱人的香气又硬撑了15分钟。

终于，看着应该已经完全熟透的蘑菇汤，我扑灭了柴火。我用岩弹捏了一把汤勺，准备开始喝汤。

应该没问题了吧？都已经煮了半个多小时了，应该不会再有什么毒了吧？

我舀起一勺汤，喝了下去。

菌菇浓郁的香气与鲜味在口中迅速扩散；再抿一口，又能觉出树木的清香。这是与肉汤、海鲜完全不同的一种鲜味，是一种属于林野的、属于植物与真菌的清鲜，鲜而不腻，十分爽口。我不由自主地舀起一块菌子开始品尝——初入口时，口感十分嫩滑；仔细嚼开，却是既韧又脆。除了蘑菇本身的鲜味之外，在烹煮过程中，蘑菇也吸收了锅中的汤汁，浸染上了各种不同菌类独特的风味。所谓“山珍”，其风味的确一绝。

我以风卷残云之势迅速享用了这一锅鲜美的蘑菇汤。

“呼啊——吃得真是舒服。”我揉了揉因完全吃饱而鼓起——啊好像不会像“现实”里那样鼓起来——的肚子，靠着树干小憩。

正当我打算起身往回走的时候，突然，我看到了一些奇特的生物。它们好像只到我的膝盖那么高，整齐地排着队列，朝着我还没来得及销毁的锅走来。这莫非是“<ruby>地精<rt>Gnome</rt></ruby>”，也就是地元素的精灵？

地精们最终停在了锅的前面。打头的地精戴着比后面的地精更大的红色帽子，它转过身去，一声令下，所有的地精便快速地在锅的周围站成一圈，然后开始转着圈跳舞。

说实话，现在脑子有点昏昏沉沉的，应该是累了一天之后突然又吃了顿好的从而感到了疲劳吧。就这么看着地精们欢快地唱着我听不懂的曲子跳来跳去睡着似乎也是种不错的选择。不过就在此时，我注意到了不远处似乎有一个人影。那似乎是一位身材娇小的少女，淡蓝色的齐肩短发更是显出了她的可爱。

“璃……依？”我大概仿佛认出了她，便试着招呼她过来一起坐着来看面前这奇妙的景象。

她没有开口，好似仙人一般半飘着走了过来，坐在了我的旁边。

“你怎么……也来这里了，你……不是没、没有游戏账号嘛。……”困倦感越发涌了上来。

少女还是一言不发，静静地注视着我。她的手似乎搭在了我的头上，大致是在示意我躺到她的腿上。

我干脆地躺了下去，享受起那柔软得恰到好处的温暖膝枕和少女无声而温柔的抚摸。如临仙境的飘然感触以及越来越昏沉的意识让我闭上了双眼。

索性……就这么睡去吧——

“晚安……我可爱的……——”

——那是我失去意识前说出的最后半句话。

……可惜，直到意识消散的那一刻之前，我也没能注意到我的视野左上方的状态。

<span class="syslang-side2">「（异常状态栏）」

<span class="syslang-side2">「混乱 Lv. 16　行动麻痹 Lv. 12　神经麻痹 Lv. 12　幻觉 Lv. 10　感官失灵 Lv. 10　中毒 Lv. 8　困顿 Lv. 8　昏厥 Lv. 6　虚弱 Lv. 5　血量流失 Lv. 4　魔力流失 Lv. 4　各向抗性下降 Lv. 4　缓慢 Lv. 4　挖掘疲劳 Lv. 4　血量回复失效 Lv. 3　魔力回复失效 Lv. 3　反胃 Lv. 2　饥饿 Lv. 2」

————————————
<h2>02　轮回，其为死生之生</h2>

————————————

——这是哪儿。

我呆站在一个好似广场的地方。

……等等，不对。这里不是布雷姆城中心的喷泉传送广场吗？

总感觉记忆不是很清晰，好像前一秒还在树林里享用美味的蘑菇汤……

蘑菇汤……记忆模糊……

……我是已经死了？

此前的记忆逐渐清晰了起来。看来从喝了汤之后看到地精开始，我就已经产生了幻觉、然后中了致命毒了。

我开始查看刚刚就在系统消息里面攒着的一大堆消息。

<span class="syslang-side2">「达成成就：：」

<span class="syslang-side2">「绝命毒师 - 其五：调制同时含有不少于16种异常状态的药剂。」

<span class="syslang-side2">「失败的神农：叠加100层或以上来自植物或真菌的状态异常效果。」

<span class="syslang-side2">「百毒不侵 - 其三：连续5分钟处于等级15或以上的状态异常效果影响之下（不含玩家使用的状态异常效果道具或技能）。」

<span class="syslang-side2">「获得技能：：」

<span class="syslang-side2">「炼药 Lv. 5」

<span class="syslang-side2">「被动技 - 行动麻痹 · 神经麻痹耐性 Lv. 5」

<span class="syslang-side2">「被动技 - 毒物鉴别 Lv. 3」

<span class="syslang-side2">「被动技 - 毒耐性 Lv. 3」

<span class="syslang-side2">「被动技 - 通用状态异常耐性 Lv. 3」

<span class="syslang-side2">「强化程序 · 改造 Lv. 2」

<span class="syslang-side2">「烹饪 Lv. 1」

为什么炼药技能等级这么高啊！我不是就做了一锅蘑菇汤吗！就一锅蘑菇毒性真的有这么大吗！

而且，不知道是不是整个游戏在跟我开玩笑，我喝一锅蘑菇汤就获得了毒物鉴别能力和三种状态异常耐性。不过，我也算是因祸得福了——恐怕除了我以外，系统也再难找到一个玩家敢随便收集林子里不认识的上百个五彩斑斓的蘑菇然后一股脑拿来炖汤了吧。那么，我之前收集蘑菇的时候背包里的蘑菇没有任何提示信息这一点疑惑也就能解开了——收集到的蘑菇具体是不是含有状态异常、会产生多强的什么异常，需要特殊的技能才能够分辨。

……既然已经死回来了，魔法值到底算是有多少也清楚了，接下来该干什么呢？

现在的时间已经不早了。算起来的话，我离开布雷姆的时候是上午10点左右，现在已经快下午5点了。但是，如果按照“现实”的时间流动来计算的话，“现实”的3分钟对应着TBO内部的432分钟：也就是说，我整趟森林之旅，包括足足白砍了“5个小时”的树和喝汤中毒身亡在内，在现实里一共都没有经过3分钟。

我向视野的右下方看了看。显示到秒的TBO内部时钟和显示到毫秒的现实时钟规律地跳动着。现实时钟的确只过去了不到三分钟，完美地印证着开发组的承诺。

真是极其不可思议的机制。开发组到底是怎么实现这么超前又奇幻的功能的？——当然，前提是这块“现实”世界的表是正确的。

……如果正确的话，干脆回到现实世界跳过这个夜晚好了——虽然我有点这样的想法，但实际上，我的精神状态仍然处于已经活动了七个小时的状态。

“总之先回一趟现实世界看看时间，然后再回来考虑去哪儿睡觉吧。”我一边小声自言自语，一边选择了登出游戏。

我的视野逐渐变黑。在视野全黑之后，我就像潜入时那样，逐渐感受不到身体了；又经过了几秒，当我感觉我又重新拥有了身体之后，我试着睁开眼睛，于是看到了熟悉的天花板。

“……我回来了。”我试着张口说话，果不其然成功了。

“欢迎回来，理酱~。嗯……理酱是已经在‘那边’待了七个小时了嘛？”我的右耳传来了轻微的说话声。

“是这样的。……果然‘这边’只过去了三分钟吗。”我转了过去，和她四目相望。

“嗯。‘承诺’真的全都兑现了啊……”面前的蓝发少女依然注视着我。

“怎么样，璃依想去玩一玩吗？跟‘这边’的体验是一致的喔。”

“就算理酱这么说，我们也只有一台设备嘛。如果没办法和理酱一起玩的话，还是算了吧。”

“那还真是可惜啊，毕竟我们也没有那么多钱等正式版发售之后再买一台呢。”

“诶嘿嘿，只要能一直看着理酱，对我就足够了嘛。”这位略带调皮的少女显然是故意想让我心动——只可惜，就算不说这句话，她还是能够成功。

“真是的，不要故意捉弄我嘛。那么——

“——璃依，你已经试过‘那个’了吗？”

“诶？哪个……啊，是‘那个’嘛。嗯，试过了，常规的方法果然进不去呢。”

“这样吗……果然还是不能从‘这边’想办法吗……”

“——所以理酱，以后你就会在‘那边’休息了嘛？”璃依抢过了话题。

“毕竟时间流速不一样嘛。虽然只进去了三分钟，但我现在的精神状态可完全是已经累了一天了喔。而如果在‘这边’休息的话，就算只是睡一觉‘那边’就会过去一两个月了。毕竟是游戏，缺了这么久的进度可不好赶上啊。”

“嗯……那理酱在‘那边’，不会寂寞嘛？”

“璃依呢？我不在‘这边’的话，会很寂寞吗？”我下意识地伸出手来抱住了璃依。

“我在‘这边’能一直看着理酱，所以可能还好啦。但是，只要想到‘理酱在那边很久很久都见不到我的话会不会很寂寞呢’，果然还是会觉得有点寂寞呢。”

“不用担心啦。虽然确实会很寂寞啦，但只要我想的话，我还能随时登出游戏，不是吗？说不定还能趁半夜偷偷溜出来欣赏璃依的睡颜呢。”

“……真是的，理酱还真是嘴硬呢。像这样刚说了几句话就会自己抱上来的样子，我当然会担心的啦。”璃依轻柔地搂着我的头，逐渐往她的胸口靠去。

那是云朵一样的触感、棉花糖似的淡淡香甜和阳光般的温暖。

“……”

“……怎么了嘛，理酱？”

“……就半个小时，再让我抱半个小时吧，璃依。”

“诶嘿嘿，理酱终于切换成撒娇模式了呢♪”

“……真、真是的，璃依……”我害羞地把头往深处埋去，“这不是搞得我不想回TBO了嘛……”

“其实对于我来说，理酱不回TBO去可能更好呢——”璃依使坏似的故意说道，“——但是，理酱，你在那边还有‘必须要做的事情’吧？所以，等理酱好好——地撒完娇之后，一定要回去好好做哦。无论发生什么，我都会在‘这边’等着理酱的哦。”

——啊啊，从多久以前开始就是这样了呢。

或许我总是在逞强吧，又或是我一直在逃避吧——而每当璃依发现了这一点的时候，都会像这样故意去戳破我心中这些脆弱的泡沫，然后——把那样的泡沫，替换成她的支持。

所以，就算单纯是为了她，就算仅仅是为了不辜负她的支持，我也要去完成“必须要做的事情”。

那么，这个“必须要做的事情”，具体是什么？

很可惜——<ruby>这是秘密喔<rt>秘密ですよ</rt></ruby>。

——————

我算准了时间回到了TBO内——不过，按照TBO的时间，现在已经是4天后了。

老实讲，刚刚稍微歇了一会儿之后，现在也感觉没那么困了——不过还是尽快找到一个能够住的地方比较好。如果说这里是混杂着NPC与玩家的大型城镇的话，那这里总应该有各种旅馆或者驿站之类的地方。不过我上次一进入游戏就直接去解锁技能了，连整个游戏的货币系统都完全不了解。

我记得我的背包里已经有了1000<ruby>锡安<rt>Zion</rt></ruby>，想必是玩家的初始资金。但这些钱具体能拿来活几天，我还不是非常清楚。——总之，是时候逛一逛城镇了。

现在已经是月星时间的晚上八点。虽然天色已经全黑，但布雷姆城内却是灯火通明。路灯的灯芯是充盈着火元素魔力的荧光魔矿石，橙红色的光也给清凉的夜带来了些许暖意。建筑物的窗户里透出的光除了与路灯相似的橙光外，也有交相辉映的蓝光、绿光和黄光。虽然大部分的商店和餐厅都已经打烊，但还是有一小部分的建筑还敞开着大门。真是可惜，如果是白天的话就可以从小摊或者集市更准确地了解购买力了。

我又一次走在向城南延伸的这条街道上。毕竟今后再去练魔法之类的肯定还要经常去森林，在这边找一个看上去应该不太贵的旅馆住下就是一个理想的选择了。然后，在我暂住旅馆的这段时间，如果有可能的话还是得尽可能把我自己的房子建起来——至少得完成选址。

从我目前的游戏体验来看，虽然别说等级了，我目前连一点经验的影子都还没见到，但是，恐怕提升等级的作用并不会特别大。其理由就是，按照普通的游戏来考虑，如果一个游戏刻意要玩家提升等级的话，就会安排“技能点”之类的东西来限制一个玩家能够获得的技能数量；而目前还未曾获得过经验的我已经习得了不少技能，有些甚至等级看上去并不低。

由此可以推得一个结论：TBO在制作组可控制的范围内的设计准则是“不为难玩家”的设计，甚至可能是“放任玩家为所欲为”的设计，或许是想刻意强调TBO背后的AI的绝对实力。

那么，下一个问题就是：这样的游戏给予玩家的初始资金应该是多少呢？游戏制作组向公众的三条承诺不仅仅是承诺，更是一种宣传。而通过这样的宣传所希望引来的受众，一定是愿意相信制作组的或是觉得赌一把没亏吃的人——这里除了游戏爱好者之外，一定还有许多许多“希望体会比现实世界多出144倍时间的世界”的普通人。而对于完全没有玩过游戏的普通人来讲，去适应一个全新的游戏世界、充分体会世界的机制并找到自己的生存策略，至少应该需要一个星期。也就是说，如果按照一个合理的值来设定的话，这1000锡安应该大概够一个星期的食宿。

或许是因为玩家刚开始进入游戏，布雷姆城目前的规模并不算很大。只是在思考这些事情的时候，我已经走出了繁华的布雷姆城中心。除了已经有了的星点的两三层独栋建筑外，还有着一些好像跟这个城镇所处的时代不太相符的、看上去像现代施工工地的地方。在工地前面有一幢与布雷姆中心建筑风格相仿的房子，现在正敞开着大门，看上去应该是一个旅馆了。

“打扰了，请问有人吗？”看到前台没有人之后，我轻轻敲了敲门。

而此时，从后台走出来的那位老板，让我又一次刷新了对于TBO的认识——

——————
<h2>To be continued...</h2>
