<h1>Chapitres1</h1>

<span class="syslang">“Dive-Start”</span>

风吹过竹林顶端的声音…

眼前…熟悉的景色

灯火繁华的町街，各色的旅人穿行于石造路面上

抬头仰望…明亮月光透过重重云层的缝隙

照亮黑蓝色的天空

这就是…月星的世界?

虽然从各个人物头顶的彩色角色名能直接看出是游戏…但地图环境的细节也太过真实了…

伸出手…尝试抚摸那柔和的风…

袖子从上臂滑落…长度只有不到一尺…布料并不是我的某一件常服的颜色，大概是属于游戏世界的，最初的衣装吧

布衣参考了浴衣的样式…一件式的和服带着素色的腰带。但毫无华丽的感觉。并无繁杂的花纹和大袖子，只是有着麻布衣服自身的纤维纹路，不像襦绊那样细致，稍微粗糙的磨着皮肤。

鞋子是普通的木屐样式，按照分类算是小町，中部的鞋根到鞋前端的部分被一直延伸的前根支撑，变成一个完整的实心斜面，踮脚也更加容易。后根和鞋尾的半圆尾融为一体，十分坚固的样子。黑色鼻绪从指缝穿过，并没有着袜，踏在石制路面上十分清脆。

于传送广场中心轻轻旋转…整圈的画幅都被收入视野…

垂柳阑干尽日风，飞絮濛濛

谁知闲凭阑干处，芳草斜晖

疏林红叶，芙蓉将谢，天然妆点秋屏列

如同私家庭院一样完美的风景…却是在无限延伸的公共区域出现…而且被维护的相当好…说是高天原的盛景也不为过？

交错铺设的石板路，两旁是各种各样的店铺

琳琅满目的招牌也让我有了购买的欲望…

打开系统背包查看货币，一千锡安的初始点数…怎么投资会更好呢…好像没看到证券交易所之类的内容…

或者，作为最初的装备采购费用吧

不知道这里的食物贵不贵…

还有今晚的住所…

一般的商务用旅馆，一晚需要三万円以上的价格…

廉价旅馆又给绫栾造成过十分不好的回忆…

要被有钱的玩家收养吗…还是说…去赚钱…emmm…

一边想着，一边走到了一座和风的建筑前…三层的木造楼体，还有盛开的樱花陪衬…

津风礼社…好美的名字

“小姐想要加入的话，需要完全熟悉一种日本古典才艺哦”一位穿着振袖和服的玩家，站在写着招募纳新的立式旗帜招牌旁

“哎？可以…加入吗？”

“花道 茶道 战车道…啊，不是…剑道 弓道 日本舞之类的都可以…都是符合大和抚子优雅气质的技艺”

…好像出现了奇怪的东西…

“花，茶，弓，和舞蹈可以尝试一下…其他的怨我不甚了解…”

“那么等我先登记一下…”

月见花 绫栾

水元素 1级

没有绑定的主武器…

擅长和风…

墨笔在和纸写下清秀的字迹

“请问怎么称呼你?”

“河野葵，叫我河野就好”

“看您的样子，又是一个大小姐呢…这个公会几乎全都是大小姐…日常对战也是对华丽的追求大于威力…。”

“战斗…那我也只有弓道能勉强算是战斗…”虽然这么说…但弓道学习之初被要求不能对人的。

“那样的话，请跟我来”

将木屐脱在玄关，穿过室内蜿蜒的回廊，充满天井的枯山水与松盆景，弓道部的木牌挂在纸门间深色的柱子上

河野拉开纸门，从里面的柜子取出一套叠好的衣物，白色长肌着，黑色护胸板，蓝色马乘袴式的下着，以及一双白足袋和弓道专用的三指手套

“这是为了招募新人而准备的均码公共衣装，请稍做更衣吧”

“是，谢谢你提供的衣服”接过衣物，走进一旁的更衣室…

“感觉比布衣正式了许多”在落地镜前转身欣赏自己的衣装…

“和弓的话…对我来说二十磅已经足够”

“那么用这一把就好了”

竹造的弓体，漆着深邃的木色，两端的开槽固定弓弦，多余的弦缠绕回弓体然后固定在两端，细长而瘦的造型，一端更为弯曲。中间的握持处缠了细密的麻绳。

礼射没有箭筒的必要，所以用戴着手套的手指夹着羽箭的尖端即可

“好了 那么，请入内吧”

目视前方，一步一顿的前进，整个足袋都落在地上再迈出下一步，保持端庄的姿势…左手握住弓体，右手握住箭尖，都保持在叉腰的姿势

向本座位置的河野葵鞠躬，然后转身走三步到等待的位置

站在弓位前，展开双腿…稳定上身侧向远处草垫制的靶盘。

左手抬起弓到胸口位置，右手握住弓弦，看准靶盘的位置…

完全抬起弓，伸指，右手捏住箭尾开始搭箭…从头部以上的高度稳住弓，然后一边目视前方一边轻轻降下手臂…同时拉开…

心无杂念…因此用力平滑，没有丝毫的抖动…弓弦经过胸前，直到箭身在口部的位置，完全拉开。靶心，箭头，我，成为一线时…稍作稳定，右手松开箭向后甩去。羽箭随弦的回位被推出。

细长的影子飞过，道场内在月光照耀下暗绿的草地，留下一道在草叶间闪过的碎影。在一个须臾之后，靶上传来命中的声音…

…

观看过全程后，河野做出了决定

“欢迎加入津风礼社，月见花小姐”

“公会可以提供基础的住所和生活设施，也可以参与各种公会活动”

“啊，这身衣服还请留下…要购置类似衣装的话可以去竹内町看看”

“是”

我换回了初始衣装…河野把我穿过的弓道服放进洗衣篮

…

“那么，这一间就是你的房间了”

黑与白的和室色调，十二叠榻榻米的宽阔房间，木造墙壁的一侧配有纸窗，衣柜梳妆镜等设施齐备，还有水引舞扇作为墙饰。

窗外是庭院的景色 那棵巨大的樱花向四周伸展花枝，树上缠着连绵的柱连绳与纸垂。

稍做安顿之后，将重生点定位在公会的重生锚上。跟随河野转了一下公会建筑

除了居住用的房间，也附属了很多道场，弓道场占据庭院一角，剑道花道茶道之类的房间则分布在一楼的各处，也把内廊变得蜿蜒曲折。茶道部向庭院一侧有额外的纸门，拉开后即可提供茶点…二楼和三楼大部分是居住的房间 ，也有宴会厅之类的跨越两层的大厅。六具楼梯分布在各处，贯通室内的动线。建筑内饰是华丽的和风，精致的木构件被闪光的黄铜点缀，拼花黄铜雕刻附在细密的黑色木格墙饰旁，内廊两侧的纸墙并不是素雅的白色，而是画着花卉，松竹山水远看如连绵的画卷。横梁上竹木造的纸灯将房间与内廊照的暖黄明亮。内廊地面是平滑到反光的带蜡漆木板，外廊和楼梯等处做了额外的防滑，日常在建筑内活动时仅需穿足袋，木屐会存放在玄关处。

五片茑楓叶排列如花瓣，组成津风礼社的纹章，在有些成员的和服背后能看到这样的纹章以表明所属…也作为装饰悬挂在公会内各处藻井的天花板上，和招新用的旗帜上。

“大概就是这样，绫栾有什么不懂的可以来找我，我的房间在二楼，门旁有名牌的很容易找。”

“谢谢…嗯，河野为什么选了地元素?”看向她头上棕色的图标

“当然是，在异世界继续花道的修行”

“花道…也能用于战斗吗？”

“当然可以”

“哎…”

于是被牵着手走进了花道部的房间…跪坐在中间的长桌一旁。

墙壁是原木的色调，地面用淡绿色榻榻米铺设，正在取用的花材和一些作品摆放在房间两侧的矮桌上，透过纸窗的白光照亮各色的花器，去皮竹筒做的花瓶中插着几束干花。

她从一旁的柜子取出几束在蓝色晶石间的花材，盛在方盘中端过来。

河野也跪坐下，从和服的胸口位置拿出一把剪刀，在花材上剪下花瓣。

“还请不要小看，花道的技艺哦”说着，河野向上抛出一团花瓣

剪刀尖端的闪光划过，飘落到盘中的花瓣在空中被裁剪成了大小的等边三角形。

“好厉害…”

“那么绫栾又是为什么选择了水元素呢”河野说着收起花瓣，倒入一旁的盘中…盘中是不同多边形的花瓣，正在慢慢晾干。

“只是感觉，水更加适合我…我在火与水之间纠结了很久”拿起一片花瓣，指尖轻轻注入元素力…看着即将枯萎的花瓣重新舒展 

“嗯嗯，要好好享受月星哦”

…

“我出门了”

“一路平安”

…

町街依然充斥着夜色…我要去哪…迷茫如与友人走散在涩谷的十字街…

唔…菜单的话是…

“menu”

啊…地图标注了…Nagiminega-bayashi（薙峯霞林）…Takeuchi（竹内町）区域

稍等，先改一下语言…好了，日本语~

那么…我的属性…

<span class="syslang">ID:月见花绫栾#001

角色等级：1级（0/1027）

当前所在区域：佩蒂利亚大陆 · 薙峯霞林区域 · 竹内町 · 北街区 · 竹边场三町目 · 地御寺南道 · 公会“津风礼社”

「基础数据」

生命：500+0

魔法：200+0

力量：4

坚韧：2

智慧：1

敏捷：2

凝神：1

近战物理攻击 ：30

远程物理攻击 ：26    

魔法攻击19    

近战物理防御 ：11    

远程物理防御 ：13    

魔法防御  :  8

近战暴击率   ：+1%    近战暴击伤害 ：+2%    

远程暴击率   ：+1%    远程暴击伤害 ：+2%    

魔法暴击率   ：+1%    魔法暴击伤害 ：+1%

移动速度+6%    攻击效率+7%    元素感知+9%    

近战闪避率   ：+1%    远程闪避率   ：+0%    魔法闪避率   ：+1%    </span>

虽然在火与水之间纠结了许久…但果然还是水更适合我吧…稍微做了比较平衡的加点。

这样的话，第一件事…拥有一把基础武器。

竹内二町目…仅次于一町目传送广场的繁华街道，临街的店铺大部分是吃食店，也有杂货和武器防具等。

打造刀剑…盾牌盔甲…

“欢迎光临，这些都是最新款式的装备，新手的话还可以额外打折哦”

在我观赏摆在外面的商品时，店主迎了上来。

红色的id，火元素玩家，花立三葵。看上去锻造手艺很好…宽松穿着的和服上，腰带间挂满了各种各样的工具袋。

大概是我身着一身布衣的缘故…被热情的推销了。

其实我也一直对刀很感兴趣…但只是作为艺术品，刀鞘与手柄的雕刻…比锋利和渗碳程度更吸引我。当然，还有展架的颜色…

如今真的手握住一把…随时可以拔出切开竹席的刀…

这份沉重…十分难以掌握…

另外我也不太喜欢，被血弄脏身体。

弓才是适合我的武道吧

“十分感谢，请容我再看看”

“哎哎，觉得好可以再来”

于是收下了她的名片…竹内二町目，花立锻刀所。

弓弩的话…暂时没有找到店铺

不过，布衣代表新手的话，要换一身礼服吗…

于是走进了旁边的着物店…

站在一件淡蓝色的振袖前…果然还是…想到了现世的自己…我拥有一整墙的木盒…叠放着顾客们为我定制的各色和服…在表演之前会被要求穿上客人要求的花色…驱虫木和身体的味道附在那些礼服上…

当我第一次献上演舞的额外部分时…我被要求松开腰带继续舞蹈…直到舞衣滑落，露出振袖也遮不住的身体，然后被带着陌生气味的身体扑倒…

竹子在那一天开花了

在那之后，我那入墨的身体被不断染色…

那种礼服…此身已经穿的够多了

果然还是…适应不了这么喧闹的街市…

出去走走吧…

…

近江竹木坊…不知道会不会有弓之类的东西

“欢迎光临!这里有各种类型的木质装备，护具，弓和弩可以挑选，不满意的话还可以定制”店主的头上没有飘着倒三角…所以大概是npc在运营。棕色地元素的名字，近江今城，十分高大的男性的样子…做木工大概很有经验吧。

“我想买一把弓，入门级别的”

“请看这边…成品弓需要2000以上的价格，箭另售”

“请问有没有便宜一些的…”

“那样的话，可以收集素材自己锻造，或者考虑一下购买近战武器，本店的木造打刀也有切断落叶的性能。”

打开菜单翻看…

锻造的技艺…0级

“这里能不能付费委托锻造?”

“委托锻造?如果你能提供素材的话也可以”

“我可能还需要从你这里买一些物品来完成制造…”

“可以，另外，如果有稀有的素材也请记得卖给我，可以来抵消一些锻造价格哦。”

“那么，月见花小姐想委托什么弓呢?”

…我所研习的礼射算是小笠原流…在异世界大概找不到玻璃纤维之类轻盈又耐用的材料，用重藤弓好了…结构大概是木质夹在两片竹之间，提供足够的韧性，用胶粘接再裹上防潮漆和藤绳，…在战国时期是可以击穿武士装甲的武器，材料是木片与竹片，粘合剂和表面的防潮漆，尽量收集一下，其他的用代替品好了。

“可能的话，重藤弓，30-40磅力”

“好，可以做，交付材料和钱之后很快就能给你。好朴素的武器，几乎没有锻造难度…总之提前欢迎加入弓箭玩家”

“嗯，再会”

“月见花桑要带回满满的素材哦，我会尽力完成一把好弓”

“是，近江桑”

…

“花立锻刀所~客人决定好要买什么了吗”

“有没有，收集木材用的工具…”

于是以800锡安买下了一把手斧，不是良好的武器，但是是良好的采集工具。

采集的话，夜色已渐深…一些街铺在收拾了，回去睡一觉好了。

晚上的三町目真是安静…好适合睡觉

稍做入浴，回到自己的房间，窗外的樱花被灯点缀，即使不入眠也有如在梦中…

指尖驱动一点水元素…灭掉室内的纸灯

晚安，月星的第一晚。

…

没有做梦的感觉…平静的醒来，樱花上的照明早已熄灭。

去茶道部吃了一点饼干和团子作为早餐…外出到石林的方向采集木和竹…

我在现世有过砍竹的经历…也挖过很多很多竹笋，所以竹片的采集十分顺利。整根砍倒后斩断细枝和叶子，剩下的部分切段，化作素材收入背包。另外也挖了不少竹笋可以之后卖掉

用手斧砍树就…好累…早知道带点饼干了…皮肤不会被磨破，但手已经在砍伐中震麻…

木材收集好难…在之后的几天连续砍伐。

…卖竹笋可能比打猎更赚钱?饭店都在大量消耗，虽然卖钱的不多但都是一次性卖光。日常也能正常消费了，锡安稳定在了1300的程度，在午餐和晚餐的时候把附近的店铺的推荐菜品尝了一些…这个世界的鱼肉味道好特别。

总之，这是四天以来的回报。

重藤和弓，全长2.3米，40磅力…

这大概是我能拉开的弓的极限了…

加上40支箭的箭筒，和存在房间里的额外120支箭。

就以此开始月星的游戏吧

存档…好像没有这个功能

下线…

此身又要回到…那混乱不堪的现世了…

