石灯中的火光忽明忽暗
月色下的巫女裙也一同摇曳着，
草纸与绢布制成的卷轴上
书写着委托的细则

”来自废弃神社的怪物一直在林中巡逻，目击报告是十分高大的身影。如果…很难的话，不要勉强自己哦”
”嗯，放心好了…”
”要小心哦…”
紧紧抱住NPC巫女，然后松开，目送她离去。
此身早已迷恋上她，如风摇曳中的百合…

离委托开始还有几小时，我也暂时…休息一下好了
…
竹内町的一隅，蓝瓦木墙的和室是属于花街的色彩
各色的纸灯笼装点缤纷的店铺
这里亦有最美味的茶点心

虽然每天只会花很少的时间游玩月星…
但我十分迷恋这虚幻的世界
离开现世的的喧闹与无情
此身可以保持最冷静的样子…
纯粹在绽放中的花朵
走进甘味茶屋的内侧雅间，
静静跪坐于竹林中的茶室…
黑紫色的长发自然垂下
品一杯温热的抹茶
（蜂蜜饼干超好吃）
…
距离委托上备注的时间还有十几分钟…
该出发了…薙峯霞林的石林…
今夜会十分有趣呢…

旧参道在林中分割出一条能照进月光的路，覆盖着正在腐朽的碎叶…
木屐踏上去十分柔软…陷入几分才踩到坚实的石板
属于曾经那个古老神社的木造红色灯笼也近乎消失…只留支撑灯的石基座被新生的植物簇拥着

暂时没有值得注意的异常…继续沿着参道走吧…
作为日常委托的路径，这里有被浅浅的打扫过
明月几乎完全照亮不被竹叶遮挡的参道

唔？
感受到了自己以外的噪音源…
超过风声的竹叶摇曳…来了呢

离开过于明亮的参道，在一侧的竹林中隐藏身形…

木屐微微陷入竹子交错间湿润的泥土，并没有发出过大的声音。
除了白色襦绊的大袖子和白足袋之外，弓道袴的颜色是深邃的漆黑…而这份白色也在几乎纯黑的竹林中融为一体。

装填弹丸，然后用礼射的姿势站定架枪…
朦胧的月光在火绳枪半露的枪管上，
点燃的火绳在暮色中悄悄阴燃…
从远处看也不过是一只静止的萤火虫而已
不过依然设定了只在激发瞬间才会点火

现在，就等待目标进入视野
无论人形还是神鬼，都将被击穿…
毕竟是”弹道武器”呢…

…
水元素的扰动从远方传来…然后逐渐接近

只是一阵响动，便击倒了其身前半周的竹林…
伴随着怪物手中武器上闪动的火光，照亮它的外表。
几乎灰黑色的巨大人形躯体…由覆盖苔藓的石片构成武士的盔甲的样子。
人形手握着一座古老的高大石灯…作为棍棒使用着。

”精英鬼灯巨人”…又是十分无聊的命名
不过，和委托描述的目标完全一致。虽然还没有到石林，但作为任务的主要目标只会在区域内刷出一个。
那么…可以出手了。

寄托着思念与生命的鬼灯…在时间的磨损下，早已无法抵挡永恒，
我将为你送行…这样想着，将微弱的水元素力输入子弹
静静的…把准心对着那明亮的灯火
按下扳机，同时水元素力驱散火绳上的雾气，完全干燥的浸油绳瞬间点燃发射药
虽然是无烟火药，不过依然伴随着巨大的声音
在声音传递到之前，弹丸中的水元素劈开雾气，留下一条干燥空气构成的弹道线，以超过音速的速度…划过黑暗的竹林…

在接近的瞬间…子弹内的水元素由我远程激发…分裂成四束蓝色的光线，
因为敌人体型足够大…四发全部命中了…

怪兽身上的盔甲应声碎裂几片石板，掉落在参道上，血条只减了一丝。
我也暴露了位置，怪物正挥舞着石灯向这里跑来…但…足够装填第二发了。

从衣袖中甩出一发弹丸，30毫米的实心球体上刻着细密的纹路，极微量的水元素在其中穿梭 仅仅能回报子弹附近的水元素变化，但若作为通常弹使用，也是威力不减的。

一手将扳机和蛇杆复位，又把枪立起，从枪口装入弹丸，操作水元素把弹丸拉到枪底，就能重新平放射击，这套动作已经做了过久，如今仅需3秒就能完成…

所以 当怪物冲锋到一半的距离…少女再次恢复了礼射的姿势…这次的目标是眼睛。

不知为何，怪物的眼睛总是有明显的光芒…于是锁定只用了半秒…按下扳机。

弹丸拖着平直的弹道线飞进盔甲的缝隙…
五分之一的血条就此消失…带着怪物嚎叫的声音。
至此…可以更换射击位置了…穿过参道跑进另一边的竹林…怪物已经失去了眼睛，洁白的弓道服被几乎耀眼的月光照亮，但怪物只能感觉到只有风吹过布料和木屐踩过参道上厚厚的落叶的声响…左右挥舞那巨大的石灯斩碎我刚刚所在的那几棵竹子

第三发…我与怪物的距离只是一条参道而已…击碎盔甲应该是没问题的…

嗯…这下血条只剩一半了…唔…
向侧面闪身躲开砸来的石灯，又是几棵竹子被砸成了空地…不过一场雨后那里又是竹林了。

顺势向前跑去…转到怪物的侧面…装填第四发弹丸…瞄准了怪物手中的石灯…将其击碎的话，即使是巨人的身形（4米）只靠空手的攻击距离会对我完全无害。

即使此身现在就在参道上…火绳枪被身后的月光照亮…按下扳机…

水元素弹朝着石灯的火光飞去…然后被弹开？
石灯中的火光昏暗了许多…血条只剩下四分之一，怪物不再挥舞石灯…而是回到了参道上的巡逻路径…往回跑去…

？
看着眼前的怪物突然逃走…绫欒变得有点迟疑
鬼灯在血量极少时会返回生成点补充血条到一半…但…在废弃神社参道区域巡逻的鬼灯，生成点不在参道上？

…在思考的同时，第五发子弹已经装填完成，瞄准正在逃跑的巨人…开火

分裂成四发激光的子弹命中石甲，减下一丝血条…看着怪物已经跑远，我也背起枪专注追击…在回血之前击杀的话 大概还需要两次命中。

在我快要追上时用跑步速度，在我疲劳时又换成低速的巡逻…就像是…钓饵？一直找不到射击的窗口。不知不觉间…到了委托上写着的任务地点…石林。

路边的竹林被松林所替代

云雾逐渐变浓，朦胧的月光均匀撒在路上

参道的部分结束后，石板路并不笔直…因此早已失去方向的认知，可以认清的方向只有前后而已。

…只能听到前方有怪物的脚步声…但什么也看不见…射出的几发弹丸也只是探测出了前方怪物依然存在…几乎射偏的分裂激光只打掉很少的血条

那么…只要换成半追踪弹的话…
一抹蓝色的曲线飞向了前方最明显的水元素信号…传来怪物的嚎叫…
这样的话，只要再来一发…
唔…水元素稳定下来了？找不到目标的子弹向前飞去…然后撞到了什么东西似的炸开…

于是跑过去看看…是有些陌生的建筑

三柱鸟居？为什么路上会有这种东西…木嶋神社分社吗…（现世原型位于木嶋坐天照御魂神社）

与常见的鸟居不同，三柱鸟居无法从中间通行，
道路也从此分为两条…在无边的浓雾中消失在前方，和…在浓雾中点亮的木造红色灯笼所照亮的…神社参道？
废弃神社的废弃指的是神隐吗…

灯笼照亮了熟悉的身影，血条见底的“精英鬼灯巨人“也正在这参道上逃跑…如此的距离的话…站着三柱鸟居的中心，第十一发，开火。
怪物应声倒下，变成正在收入背包的掉落物。

”精英 燃尽的灯芯*1”

委托已经完成了…那么…

在神社参道的千灯之间，即使静谧也失去了色彩…
继续走下去吧…木屐在十分干净的石板路上敲出清脆的声响…
两旁出现狛犬的雕像…形似狐狸的身形中，口含的卷轴已经掉下碎裂…只剩锋利的石牙，随着我的接近，双眼浮现出红光…

于是…打出一发弹丸…击碎了一边的雕像，变成几个闪烁的掉落物。另一只狛犬则解除了石像的伪装，跳下石台跑来…不过在火绳枪前…冲锋在弹道上几乎是静止的…在奋力躲闪后…又一发弹丸击碎了作为血肉的狛犬。

”神社守护者的碎片*2”
”神社的卷轴残页*1”

在我正检查获得的掉落物时…一阵神乐铃的声音传来…

身边看似无限的千灯变成了寥寥几座。前方，明神式鸟居发出橙红色的光芒，似乎穿透了这边的迷雾…

这次是伏见稻荷的分社吗…（现世原型位于伏见稻荷大社上下山参道）
橙红色的鸟居在雾中排列出路径，无比清晰的指引着我…被包裹在鸟居群中前行…带来莫名的安心感？

鸟居构成的参道在石林间穿梭前行
明亮的石灯零落布置照亮附近的松林
毫无怪物的身形

直到鸟居群结束，参道上出现一座红色的拱桥，腐朽的木板似乎是被血染色，发出生锈的味道，鸟居的照明范围也就此别离，浓重的雾轻轻拂过桥面。
桥下是深邃的水面…如同护城河一样宽广
继续前行的话…过桥好了

行至桥的中间，从两侧栅栏爬上两个小型怪物“足轻士兵”，站稳后扶了一下斗笠便举刀刺来，同时在不停左右闪避躲着火绳枪的瞄准线…

那么…在它的行动路线上瞄出一点提前量，开火。弹丸只是朝着前方飞过去…但足轻果然行动到了弹道上…用头接住了…变成一些掉落物。

此时，另一个足轻已经到了我的身边，正在挥刀砍来，用枪挡住刀锋，随即后撤，又是一串接连的挥砍，转身躲闪的时间，装填上弹丸。又躲过几次攻击，待身体适应了旋转的晕厥…开火。命中了身体的部分…足轻变成掉落物消失。

”足轻的护身符*2”

木桥上恢复了平静，桥的前方出现了高耸的白墙，其上是黑色的屋瓦…道路连接上楼梯，进入这雾中的城池中。

薙峯霞林的…城堡？地图上有这样的建筑吗…完全不记得。
侧道与狭窄的走廊引导我进入城池中…纸灯被固定在墙边，照亮迷雾中的一点范围…破败的家徽挂在墙壁上，前面的建筑，大概就是这里的天守阁了。
拉开纸门…里面是一条还算宽敞的走廊，弯曲的拥有几个转角，正前方是用纸扇装点的墙壁，
一些不知道通往哪里的楼梯与走廊连接。

附近的水元素信号开始变得不再稳定…
怪物在刷新了…身后的纸门已经变成墙壁，不能再打开。这里，就是薙峯霞林的迷宫吧
在被击败之前…努力离开这里吧。
火绳枪的长度不太适合室内战斗，但在这个距离上只要命中就是击碎…

深色木板与黑色加强筋的花格构成了墙壁，在门框上方的格子是一抹灰白色，一如战国时期的天守阁内饰。
察觉到了异常的元素变化…便举枪起来…四下茫然…并没有看到怪物的身影…?

室内由不会熄灭的火把照亮，因此存在许多阴影…而其中的一个墙角中有东西在缓缓移动…不同于火焰阴影的迅速和整齐。
可以开火了。
弹丸向那黑影飞去…瞬间变成一些掉落物…那隐藏的小怪甚至没有亮出血条。

”隐身者的伪装布片*1”

那么…下一个目标在哪里…身边感受不到水元素的变化…嗯…
伸手将一枚追踪弹丸解除引信，注入过量的水元素力，然后含入口中…用舌尖感受着水弹探测到的元素变化…如同小地图一样点亮附近的怪物。
“唔”…虽然暂时没办法说话，但是成功找到了怪物的位置…前方的下一个转角之后。
于是…当身体刚刚越过转角的瞬间…开火…
怪物的眼睛刚刚露出杀意…就化作掉落物消失了。
接下来的的几个小怪也顺利击杀了…

”隐身者的伪装布片*6”
”游鬼的武士刀*2”

大概已经走进天守阁的深处…走廊的一侧变成了露台，这里是一个类似于天井的空间，月光从屋顶的纸窗间撒下。正中的地面盛开着白粉色的樱花，树几乎占满了天井的中间部分，从枝叶的缝隙能看到，四个火枪武士在天井下层的环形走廊巡逻。这样的话…瞄准其中一个武士的肩部…开火
武士在瞬间变成了掉落物，而其他三个武士还在巡逻…大概是距离太远了没有察觉到什么时候枪声?
三个武士集中到环形走廊的一侧，樱花树的侧后方，举枪向这边瞄准…果然还是被听见了…
三个弹丸化为一束…带着风震出的樱花花瓣飞出…飞向穿着弓道服的少女…

快速蹲下，以栏杆作为掩体，弹丸瞬间从头顶上方越过，而栏杆雕花的空隙足够架起火绳枪。
在架枪状态下的火枪武士只会缓慢移动…
等待武士的头部从樱花树间的空隙出现…开火
另外两个武士也是维持这样的姿势…一一击杀了。

”武士的护身符*4”
”普通火枪弹*7”

樱花树旁的水元素恢复了平静…但树本身也是一个信号…有些奇怪。
没有更多的反应…樱花只是沐浴着皎洁的月光…
继续前行好了…

转过几个岔路口，清空路途中的小怪，来到一个挑高的巨大房间，手持巨斧的大型武士正在向我走来…
举枪射击头部的位置…被斧柄挡住弹开了…巨斧正在落下，只好躲开…接连的挥击让我没办法瞄准头部的位置…打腿好了。
怪物的血条只掉了八分之一…这样下去会用完体力被砸中的…但这里过于空旷根本找不到射击掩体…巨斧在榻榻米地面留下深深的裂口。
这样的话…天守阁的墙壁也只是木造…如果能击碎的话?

跑到房间入口附近的墙边，朝腿射击把怪物引过来…然后躲开
斧十分轻松的劈开墙壁的土层，被震裂的墙壁露出里面的木架…
虽然木架不是能供我通行的空隙，但让弹丸通过已经足够…
退到房间外向里射击…怪物的巡逻范围没有到达这里，可以悠闲的瞄准头部了…虽然身体还在缓解剧烈运动的喘息…只是两次命中便击倒了怪物。巨斧也一同变成了掉落物。

”巨型武士的护身符*1”
“优质金属碎片*5”

前方的房间内是一座平转桥，但并未连接前方，而是横向连接着右边的房间…看来需要找一个拉杆了。
几座楼梯连接到上下楼层。
附近的小怪在巡逻，口中含住的追踪弹传来明显的水元素变化…在楼梯与栏杆间的空隙…逐一击杀…

”隐身者的伪装布片*6”

怪物的血重新染色了榻榻米…
在无妄的战场与我一同前行的，唯有火绳阴燃的味道…

怪物隐藏在错乱堆放的杂物边，但微弱的元素反应还是让我能轻松找到它们…然后击碎

”隐身者的伪装布片*2”

于是从另一个方向到达了平转桥…这里果然有一个拉杆…桥梁开始旋转，变成联通前方的路径。返回之前的的房间然后走上桥梁…

平转桥位于一个木造的圆柱房间…从挑高屋顶撒入的月光照亮，山水画的墨色纹路装饰着环形墙壁的顶端。桥面并没有栏杆，掉下去大概会直接摔死…如果选其他路的话，大概不需要通过这座桥，但是既然解开了机关…向前走去。

走过桥的一半，几根白线从天花板的藻井垂下，黏糊糊的缠住一边的衣袖…是蜘蛛丝

左手已经被蛛丝逐渐包裹，只有右手还能继续开火…而且没有装弹的机会…

朝着蛛丝垂下的地方，按下扳机…青蓝色的激光在末端散开，蜘蛛也露出了血条…
怎么会…还有一半的血？!
左手到腰部已经被完全包裹…向上拉起的力量已经让一只木屐完全悬空，没办法接触到桥面…单脚踮起努力维持在在桥上的位置…但蛛丝正在将我吞噬…怎么会…

“唔“…刚刚想要说些什么被堵住了，然后想起了正咬在齿间的那颗追踪弹…
右手复位扳机和蛇杆…同时把枪口递到嘴边…用舌头将30毫米的弹丸顶出口腔…带着流下的口水滑入枪管…然后用水元素力把弹丸拉到枪底。
开火…

这颗弹丸一直在被我含在口中注入着水元素，所以就算不激活引信，杀伤效果也非常好…
缠住身体的丝线与蜘蛛的血条同时消失…身体重重的落在桥面上…好疼…

”特别坚韧的蛛丝*5”

跪坐起来稍做镇定之后，又取出一颗跟踪弹含入口中…
虽然会暂时没办法说话，但战斗时活下来比较重要。重新装入水元素力，站起身走过桥面。
只靠火把照亮的室内依然是那么昏暗…小型怪物在阴影交错间巡逻…火把燃烧的声音与枪声回荡在天守阁内。

室内走廊如六边形的延伸…没有和室尖锐的直角，错综的走廊与楼梯连接在一起。而栏杆之间的空隙…便是我的射击口，在正式走上那些回廊之前…容易击杀的怪物就已经倒下。

”足轻的护身符*3”

正在架枪探索前方走廊时…身后刷出了新的怪物…挥舞着双斧的武士…挡下我的一发弹丸之后，变成了单斧武士。
但身后已经是和室走廊狭窄的墙壁…没有躲闪的空间，那么，把枪身横拿挡住斧击，然后接力后撤…让斧子砍到走廊的泥层…一时没办法拔出来。现在可以从容的装弹了…然后顺利击杀…卡在墙上的斧子变成了掉落物的一部分消失，只留深深的痕迹。

”武士的护身符*1”
”优质金属碎片*2”

我并不特别喜欢探索岔路…但岔路口就在前方时，也不得不选择了。一边是如立交桥般连在一起的走廊，一边是亮着温暖光色的房间。从没觉得白墙黑瓦的天守有如此的复杂…至此已经经过了足够的战斗…那么，选择看起来比较温馨的好了…

这里是一处庭院…或者说，温泉?几棵竹子立在卵石铺就的小池边，矮矮的景观石灯发出温暖的光色把白墙也照出了暖意。只是，这里还是室内空间…窗外是薙峯霞林那浓密的白雾…什么都看不到

温泉边的木盆里是整齐叠好的浴衣，旁边的绘马上写着“安全区”的字样，稍做休息好了。

温暖的水浸润着疲劳的肢体，数分钟过后，身体的疲劳感就完全消失了…
换上浴衣，借用温泉的水和水元素力修复火绳枪的磨损…种子岛虽然是很好的火绳枪，但并不适合作为近战棍棒抵挡挥砍…

待身体上的水雾被浴衣吸干…换上自己的弓道服离开这个房间。安全区的消耗品会自动刷新，其中的物品也无法带出，所以不用担心。

回到原来的走廊的另一侧，继续前行…身后的走廊已经重新刷出了小怪。这里说是立交桥也不为过？原本水平相交的两条走廊用高差错开分别连接两层四个房间，连接走廊的又有同样是双层的八角型环廊，环廊之间用对称的两个楼梯连接着错层。正前方的纸门上是两张闪烁的符卡，看上去要击破左右两个房间的怪物才能继续前进。

精英双刀武士和精英双斧武士吗…先勾引其中一个好了…怪物的房间在环廊外圆的左右两边，接下来可以利用双层环廊特别的地形。
从上层环廊转了一圈，果然两个怪物都是在休眠状态的，正对着门口坐在地上。
那么，先勾引其中一只好了…
从下层楼梯与二层楼板的间隙探出枪口…瞄准轻微移动的头部…几乎开火的瞬间，那个武士起身拔刀指向弹丸…然后劈开。蓝青色的光球在刀上炸开，照亮了房间的一半。

武士拔出第二把刀，另一刀横在身前防御…
我也从楼梯走到了上层环廊，在拉开距离后开始装弹…普通弹丸已经足够。虽然环廊的圆环通道并不宽敞，但从穿越圆心的内侧直击…只要避开柱子就可以。
等那身影架刀冲上楼梯…头部刚刚越过护栏的高度…开火。
双刀武士刚刚走上二层，来不及看清弹丸袭来的方向，头部被命中，化为一些掉落物留在楼梯上。

”精英 武士的护身符*1”
”武士刀*1”

然后是双斧武士…似乎已经被枪声吵醒了，正在从另一侧楼梯登上环廊的二层…柱廊之间的射击口容易遮挡…那个武士也利用了这点…用斧子的侧面弹开直击的弹丸…只命中了墙壁。

环廊的优点，大概就是跑起来没有尽头吧…用远程武器可以一直拖刀…但武士一直用斧子护住头部…一发击杀变得困难…
那么用上两发好了…弹丸飞向了没有重点防护的腿部…武士的血条瞬间少了一半。
三秒后，第二发命中，双斧武士也同时倒下 变成掉落物。

”精英 武士的护身符*1”
”优质金属碎片*2”

前方纸门的符卡失去了光芒 变成血色飘落到地上消失。
纸门也终于可以打开了。

一个相当空旷的房间…圆形的室内直达屋顶，中心是一棵盛放的樱花树…似乎是刚刚进入天守阁时看到的那个天井。至此没有其他的出口了，这里就是boss的房间。

屋顶射入的月光下，白色的樱花成团盛开在暗色的树枝上，让整个墙壁变得明亮，向天空伸展的枝干拔地而起，花朵似乎占满了整个天井的空间…地面被遮盖的有些昏暗。错乱的根系卷起有点潮湿的榻榻米…木屐踩上去渗出微微的水声…这个水的颜色…是血吧？

用肉喂养的樱花吗…还是说…樱花在吃肉…
无论是哪种…这棵树都已经不是纯粹的植物了…大概是感受到了我的存在，几根低矮的花枝已经伸过来了。

在躲闪的瞬间，花枝戳穿了地上的榻榻米…樱花被从枝头剥落，染上浓烈的血色，花枝重新拔出时，只剩下花朵位置反光的尖刺…如同带钉棍棒一样的存在，被树挥舞着袭来…

弹丸命中舞动的花枝…枝条也就从树上断开…砸落在树枝本身的投影下…溅起的血雾也稍微让房间更潮湿了一些…

…血雾似乎影响了枝条的索敌能力，又一次刺击的位置离我远了很多，难道…作为植物，是在用温度探测我的存在？毕竟樱花树没有眼睛之类的感觉器官…

那么…
调动水元素力在弓道服与裸露的皮肤上凝结一层不融化的霜…以此隐藏我的体温。
火绳枪的枪管也被预冷，连同火绳一起冰封。

花枝重新抬到原来的高度，尽管那上面已经没有花瓣了。举枪准备射击来刺的枝条…攻击停止了？我已经被樱花树判断为击杀吗…

因为刺击变得不结实的樱花瓣慢慢飘落下来…

这花朵依然十分美丽…尽管粘上了不知道是谁的血。花瓣被我手指上的冰霜逐渐冻结…如果没有这层冰的话，我大概也会变得和这些血液一样吧。被花枝刺穿压在榻榻米下面…

说起来这个boss要怎么击毁呢？刚刚在挥舞花枝时并没有露出血条？唔…总之，打树干，一定会掉血吧？

解除枪的预冷，火绳被重新加热到室温，身体依然是覆霜的状态，枝条开始重新运动了。
不过它的目标只是正在发热的火绳枪，身体的闪避容易了很多。

木质部比想象中更坚硬…毕竟是怪物的身体。
一发普通弹只打掉了五分之一的血量…”入魔许久的樱花”…血条出现了。

樱花在尝试阻挡弹道…花枝互相摩擦，雪白的花瓣在我身边掉落，均匀被冻结在黑白色弓道服的冰霜上，露出花枝上的尖刺插进榻榻米…一边躲闪一遍装弹…直到另外四发全部命中。
底层的花枝已经全都断裂了，中层的樱花开始挥舞起来…不只是作为带钉棍棒使用，细钉也开始从枝条上脱离，如雨落在地面。刺击的速度也变快了。
不过…刺击收回的速度还是有一样的延时。
所以，已经被刺中的榻榻米旁是十分安全的。
又是十发的命中后，樱花树血条到底，停止了攻击。断裂的枝条开始重新发芽…在几分钟内变成了原来的样子。

”染血的樱花枝条*2”
”迷宫传送水晶*1”

第二阶段已经打完…所以怪物暂时进入了休眠。
想要继续打只需朝它再打一发…
不过这次的委托已经很累了，先回去休息吧，抬头看了看屋顶照进的月光。

拍拍手，握住传送水晶默念…”薙峯霞林，神祝稻荷大社!”
蓝色的传送阵遮挡了四周的视野…
转眼，手中的水晶已经消失了

眼前是神社鸟居橙红的色彩…竹林间的灯笼照亮参道，鸟居旁是那个熟悉的身影。
解除掉身上的冰霜，弓道服上冻结的樱花瓣也掉了一地，取出口中含着的追踪弹，然后跑过去做个拥抱…
”我回来了”
”绫栾抱抱…”
”抱抱…暂时不会有怪物在旧参道徘徊了”
(交付：燃尽的灯芯*1)
”稍后，一起去竹内町逛街吧”
”嗯，那么先泡澡休息一下吧”
”把打出来的素材卖掉，然后…竹内町的料理听说味道很不错”
”好啦，来和我一起…”
松开怀里的npc巫女，二人牵手走进了神社。

