<h1>Chapitres2</h1>

<span class="syslang">“Dive-Start”</span>

淡白的阳光照亮津风礼社的一隅

整理好离开梦境的迷茫双瞳，木质底色的圆镜中是那精致的面容，黑紫色的长发滑过木梳的齿缝…

茶桌上是河野所做的插花，以带枝竹叶作为背景，几束山茶与蔷薇排列如扇如舞，聚拢的立放在白瓷花盘中，给静雅的和室带来一份灵动。

穿好足袋，去一楼的茶道部用一些早餐…这里也可以看做是津风礼社的食堂，并不对外开放。只提供茶点和简单的小份菜肴，正餐夜宵之类还是去竹内町的各个餐厅吧。

果干所制成的果花茶，配上小份团子和油豆腐，把托盘放在膝上，茶道部屋朝向庭院的纸门全开，看着庭院内的樱花一同食用…

…

今日，开始练习瞄准吧

礼射只需要瞄准固定靶盘…实战的话找一些移动靶好了

拿起弓，系上护胸板，背上满当当的箭筒，离开竹内町繁华的城区

阳光照透竹叶，撒下黄绿的色彩。

雨过的林地湿滑，木屐微微陷入泥中，稍做站定，保持稳定的缓慢走动，从背后的箭筒中抽出一支

避开树枝灌木，眼前是那毛茸茸的白团子…这些到处分散的兔子就像是这个游戏安排给新玩家的打靶用素材，实在是太过巨大

搭箭，拉弓…瞄准那团正在逃窜的白色兔子…在瞄准线重合的瞬间，略微移向兔子正在前进的方向，放箭

毫无期待…射入一旁的土中

移动中的提前量好难控制…

静止射击好了…

看向一边正在吃草的大兔子…似乎暂时没看到我

找了比较结实的地方站定…侧身摆出礼射的姿势…

从背后抽出一支箭…自上而下拉开弓弦…至口部全开弓…再加一点点仰角…兔子没有跑开的迹象…放箭…

飞行的弹道如心中所想…直线朝着远方…然后落下…

箭插入了兔子身上…稍做惊醒的样子…但它没有停止动作…

兔子依然带着并不短的血条…身上依然插着那支箭，就这样拖着血迹从眼前消失了

等等我…我的第一个猎物。木屐踏进松散的泥水，冰凉的感觉渗入足袋内…但已无暇再理会，眼前是兔子身后留下的血迹…一路追溯着，直到兔子真正倒下。弓箭从兔子身体穿透…这个位置大概是肺…没有命中重要器官…继续练习好了…

背包内收入了兔腿和经验值…原来动物肉和竹笋一样可以直接收纳进背包，好方便。

略微站定，瞄准前方吃草兔子的前方一点点，放箭，箭头落下从背后穿入，随即叫了几声后倒下

大概理解了射击要领…于是继续前行寻找猎物…顺利的击杀了许多，直到有一只兔子被吓跑了…

棉麻原色的布衣…在一片绿色植被与黑色树影的林中确实太过显眼…

暂时到此为止吧…等级升到了2级…100点血量加成，10点可分配点数，以及几十个兔子腿。回竹内町找个饭店慢慢考虑加点…

…

————

<span class="syslang">ID:月见花绫栾#001

角色等级：2级（31/1047）

当前所在区域：佩蒂利亚大陆 · 薙峯霞林区域 · 竹内町 · 北 · 竹林二町目 · 平川通路 · 神代料亭

「基础数据」

生命：600+0

魔法：200+0

力量：7

坚韧：2

智慧：5

敏捷：2

凝神：2</span>

大概分配了点数…坚韧可能是防御…智慧好像是魔法…这两个以后不需要再加点了，我需要的是增加弓箭的伤害…

选择：<装备>

<span class="syslang">武器：

- 重藤弓

- 远程物理攻击 + 65

- 近战物理攻击 + 12

- 装弦效率 + 5%

衣着：

- 竹内布衣

- 物理防御 + 10

- 魔法防御 + 5

- 抗穿甲 + 5

- 幸运值·全时间 +0.5

饰品：

- 束发纸扎

- 元素感知 + 1%

特殊：不装备其他头饰时，元素感知+1%。</span>

午餐是清煮豚肉面，热腾腾的肉块和美味的汤品…一上午的剧烈运动，身上出了很多汗…虽然衣服本身是不需要洗的…但身体的本能还是让我想去泡澡…好累…回公会休息好了。

游戏中的衣物永远一尘不染…虽然故意浸入泥水确实会脏，但只要进入旅馆或者住所类型的建筑就会刷新洁净的状态。无论是什么样的衣服，只要日常维护保持耐久度即可…0耐久的衣物则会直接消失，而初始衣装和无法提供防御的衣装永远不会降低耐久。所以，作为初始服装的布衣，无论是外出还是入寝都很适合，不用担心把灰尘带进卧室。

穿过街巷，回到竹边场三町目的津风礼社公会

河野还在做门番啊…

“我回来了”

“欢迎回家”

打过招呼…进入公会建筑的玄关。一个巨大的精致木雕固定在墙壁上，造型是津风礼社的纹章…五片茑枫叶组成花瓣，象征花柳界(歌舞伎町)，秋日雅趣和贵族(大小姐们)的纹样…听说是远城清喜委托工匠打造的。

这里算是“居住建筑”，所以衣服和身体刷新了洁净，满是污泥的足袋也变得雪白…和新的一样，脱下木屐，踩在光滑的内廊地板，在曲折的内廊中穿梭，完全不用担心留下脏脏的脚印。

因为天然火山的关系，竹内町的一部分区域也拥有温泉…比如津风礼社所在的竹边场三町目，温泉可以消除所有不安的感觉，运动的疲劳，尽情放松身体。

写着“女汤”的门帘出现在前方，更衣室的木架上没有其他篮子，里面没有人，太好了，可以独占温泉。解开束发，脱下衣物放进竹篮，摆在更衣室的架子上，用浴巾裹住身体，走进蒸汽弥漫的内室。

津风礼社公会中的每个房间，都在衣柜中安排了挂和服礼服用的衣架…而我的依然是空的，只买了足袋和一些射箭护具做日常使用。

…之后还是购置一件更正式的衣装吧…至少，我需要一件浴衣了。

…

随着身体进入浴池，温热的水一点点包裹全身…皮肤不再感受额外的摩擦，身体逐渐被水浮起变得轻盈…进入半困倦的状态。

浴池被圆滑的白石围起，池边的石灯照亮暖黄的室内，屋顶的天花是漆黑的色调…水纹与松竹纹的烫金流淌其上。

从庭院传来竹笛悠扬的乐声…全身放松，任由黑紫色的长发散开，占据浴池的一角。加入津风礼社…真是最好的决定

…

浴巾擦干身体，再用水元素力送走身上残存的水渍，水珠汇聚成流，从发尖滴下，头发变得干爽，而且依然带着温泉的温暖。

走进更衣室换回衣服…从竹篮里取出衣物…手感不太对?

怎么…是白色的和服…下面还有，行灯式的橙红色袴裙…

巫女服?脑海中回想起这样的组合…

我的篮子…在第二个位置?

那这套巫女服是…

不对，刚刚没有进来过人吧…应该…

没有这样的记忆

回看浴池的方向…水雾弥漫…只靠水元素力无法确定里面的情况

好，奇怪…

穿好自己的衣服…回房间吧…

二楼走廊的一侧，纸门旁悬挂着“绫栾”二字的木质门牌。

室内陈设没有被动过…

睡过午觉…下午继续去练习打靶了

…

站定射击…确实更加适合我，可以从容的用礼射的方式射击移动目标。翻看背包内满满的兔子腿，和几个兔子的足筋…稀有材料就不卖了，把今天打掉的素材卖掉换取锡安。

1560锡安，今天的收获很不错，加上之前的积累的6453锡安，大概可以买点新的装备了。从饭店的后厨出门。一边啃着鱼肉馅子的饭团…一边走在竹边场一町目繁华的街道上。飘出香气的吃食店，花色繁杂的服装店，精致或实用的手工艺品，辅助药水和魔法附魔，各色招牌充斥一町目繁华的街道…天空的灰白逐渐变成深蓝，这是属于竹内町的夕阳…

去买一件浴衣好了…入浴后裹着浴巾回房间，多少有些尴尬。

竹内町的服装大多是和服，也有㭉村的商人开设的汉服店，外来商人的西洋风服装也有一些，配上着物很有大正的感觉。我的穿衣风格…安土桃山时代正式的小袖和服或大正时代宽松的二尺袖和服，繁花配上豪华的纹样。

街巷的暖帘和展出的招牌，西织阵…京吴服…即使在现世也是极其奢华的着物品牌，在临街的樟子玻璃窗展示着自己的和服。一些精致的布料样品摆放的门口，各种缝制和织布工艺展示着工匠的技艺…远超机器织布的独特和精致，吸引着往来商店街的顾客。

而我看到的那些布料…想到的是另一个世界的自己…被赠送华丽的礼服，自然是十分开心的，穿上礼服回敬，自然也是合乎礼仪。但被认真的品尝…则是我无力阻止的。回想起来，此身已经哭过太多次了，这次，眼角依然无力阻止。在我某次下线之后…看着那面装满木盒的墙…身体无力的跪坐下。

“身体不舒服吗？”商店的侍女从布料柜台走出

“不…这些布料真好看…如果我没穿过就更好了…”

“不知道小姐经历了什么，要不要试试我们的布料?穿上新的衣服可能会带来好心情哦。”侍女递给我一份布料小样集，和配套的成衣价格。

看了价目表…普通棉布振袖或者小袖和服两万锡安，正绢布料的一百万锡安起…即使在异世界，礼服也还是那么贵(不过高档布料完全防水算是更容易维护了)，访问着一万六千锡安，二尺袖一万三千锡安，留袖一万锡安…浴衣…六千就可以?!

于是愉快的购入了一件浴衣…选好布料然后量体…

白色渐变到淡蓝色的一件式和服，龙田川的水纹与各色枫叶在整件着物上流淌，配上黄色的腰带，上面绘着飞腾的灵芝云纹样。现场量体…6000锡安的价格，纯棉的布料想必会带来舒适的穿着感…数据上的防御性能是0，所以也不会损坏。购买的衣物可以配送到竹内町内的公会，不用特意来取。

还要一双高跟的木屐…足袋又踩进泥水了，竹林中可没有硬化铺装路…过雨就是深浅的泥浆。

木屐店并不难找，而且不贵…作为竹内町最普通的履物，它们是批量生产的。默认鼻绪是黑色或红色，额外加钱就能更换其他颜色的鼻绪。木屐按照尺寸在木架上一排一排的斜挂着…没看到想要的款式…定做一下好了。

1524锡安…木屐的厚底如船一样两端圆滑，倾斜突出的外沿刚刚好包住足袋的轮廓，可以防止泥水溅到鞋面，其下是粗壮的二齿鞋跟，长度超过十厘，即使踩进泥水也能维持离水面足够的高度防止弄脏足袋。红色的鼻绪也经过加固，配上防滑的足袋提供额外摩擦固定，即使跑在不平的山地，木屐也不会掉下来。

…

购物好开心…坐在津风礼社的庭院中，看着灯光点亮的粉色樱花，吃着带回的串串…烤干的豆干卷着蘑菇和生菜，咸味酱汁淋在其上

肥腻的肉顺滑的分开，直到沾着酱料的粗糙瘦肉改变平滑的触感。

香肠的边缘烤焦，酥脆的口感配着香甜的奶油蘸酱

蘑菇失水严重…因此吸满了酱料，蘑菇本身的香味配上酱料，更加美味

…

不知何时…盛放食物的托盘中被放了一张纸条…

“稍后请在你的房间等我——津风礼社的主人”

触感有些奇怪…指尖渗出水元素…纸条融化掉了，糯米纸吗，尝试舔了一下，“墨水”是豆沙的味道…

用过晚餐之后…还是去纸条上说的地点看看吧。

二层走廊的纸灯十分明亮，我的房间的陈设没有被动过…不知道她要什么时候来呢，先泡两碗抹茶好了…

…

在许久之后，走廊传来了脚步声

声音在我的房间门前停下，同时来的是一个拿着提灯的和服少女的剪影…被纸灯的光投射到纸门上。

她把灯放在身后，然后原地跪坐下…

“绫栾小姐，津风礼社的宿舍住的还习惯吗？容我来打扰一下”

“是?”

“我是二阶堂才新，津风礼社的公会长”

“承蒙关照了。房间很舒适，庭院风景也很优雅”

“那样就好，如果遇到了麻烦的事情，茶道部负责食宿和对外交流，花道部负责屋内陈设和插花维护，剑道弓道部负责社内安全，日本舞部负责祭典事项”

“竹内町也有祭典吗？”

“这里可是八百万神守护的街区，而且我也是巫女。”

“今日…中午，温泉那里的巫女服…是你的?”

“当然是我的，那可是属于花街舞台中下，最尽力绽放自己的舞者所用的布料，要形容的话是盛开的牡丹与赤蝶，配上洁白的雪景。”

“但我没感觉到才新小姐的存在…”

“午间我曾与你一同入浴，我有听到绫栾桑手臂拨水的声音，那时只是水雾太多了吧”

“所以…才新小姐，你…不是鬼对吧…”

“当然不是”

“我可以直接面见吗…”

“现在还不行”

纸灯映在纸门上的身影一动不动，感受出强者的气息…

“绫栾加入公会已经七日了吧”

“是，算到昨日刚刚好”

“身为大小姐，也该为自己置办一身正装吧”

“暂时没有物色到想要的衣服”

“颜色和柄图不合喜好吗? 那我介绍几家不错的着物店…”

“我…不太想穿礼服，个人原因”

“那我就不在多问…”

“绫栾是弓箭使吧，听河野说你的射术很用心”

“是，今天我也在用弓打猎”

“那么购置一身弓道服吧，可以配上你的气质”

“弓道服是不是太显眼了”

“水手服是都市的迷彩服 和服也是花街的隐身衣，在竹内町穿着初始布衣才会引人注意吧”

“我是指对怪物的隐身…麻布更像是泥土的色调”

“怪物又不会在意衣服的颜色。你想要更加隐藏自己的话，可以试试隐身的布料…据说是那些看上去很像忍者的敌人被击杀后的掉落物。名为隐身着的怪物所掉落的布片，由此缝制的衣装在低速移动时有默认潜行的效果。不过那种布料只有黑色一种，而且无法染色。”

“我暂时没有那么多的锡安…”向才新小姐说了刚刚进行的购物…

“明日来见我，我恰好有一份报酬还不错的工作”

“十分感谢…那个，还请容我面见…”将茶碗放在案上，起身走向纸门

“现在还不是见面的时候”纸门上是才新小姐的剪影，她的身后是一盏纸灯，投射出她的剪影

…

随着纸门被我拉向侧面，才新小姐的身影变淡消失…门后只是一盏纸灯，蜡烛的火光在跃动燃烧。

津风礼社的走廊…从未如此黑暗。本应有人维护的蜡烛不合时宜的熄灭，从我的房间漏出的光照亮门口的一小块地板，走廊的两端则是完全漆黑。

远处的转角传来水元素模糊的信号…似乎在前方转角有一个黑暗中彷徨的影子…

拿起才新小姐留下的提灯…走过去…顺便把走廊的纸灯点亮。

前方有呼吸的声音…

一只黑猫依偎在做装饰的门松旁，懒散的睡着。枯竹干花间，白色的扇面上写着黑色的“诧”…这里没有能藏一个少女的空间，我也没听到除了自己之外的脚步声。

…后退了几步

跑上三楼…公会长的房间无人居住…这是津风礼社人人皆知的常识。但如果她真的来公会了…这是她最可能所在的位置。

公会长的房间…一如既往没有点灯，但朝庭院一侧的纸窗内侧是带有花格的樟子玻璃窗，樱花树上的灯光穿过彩色玻璃，映在和室洁白的墙壁上把整个房间反射的无比绚烂。津风礼社的家徽悬挂在天花的藻井中央，旁边的天花板是各色舞扇的纹样。

那个身影静静跪坐在房间的角落，她是如此静谧…人偶一样的少女身穿巫女服，散开的前发遮住脸颊。腰带在身前打结，形成一个热烈的红色蝴蝶，多余的长度从膝上垂下，覆盖一小片地面。红与白的装束没有被窗外的樱花染上一丝杂色。

巫女的装束包裹了全身…双手也被垂下的大袖子包裹…分不出是人还是人偶…

她看上去那么的柔弱…走过去的动作逐渐停下。绫栾回想刚刚的经历…还是有些后怕。今日不在打扰她好了…

转身离开，回到自己的房间休息。

…

翌日，竹内町城外的宇多守竹林

新的木屐确实结实…陷入泥也不用担心弄脏足袋，足够长的鞋跟能踩到泥水下坚硬的土，也更方便站定射击了。

感觉最近打兔子越来越熟练…就试着攻击那些移动更快的猎物…“隐竹山猞”，LV10级别的怪物，移动速度比兔子快的多，连头顶都名称都难以看清…

隐藏在竹林的阴影下站定…瞄准从身边跑过的山猞…

经过几次失手的预瞄后…箭矢成功插入怪物的身体…只掉了五分之一的血条?!

自己大概并没有被发现…重新从背后抽出箭。看着尝试转头咬出身上箭矢的山猞，再次引弓搭箭…

成功射穿一边的后腿…这次掉血多了一些，还差两箭就能杀死…

身边传来了另一个声音…一只山猞，这只没有受伤?

回想起刚刚的弹窗提示…群居动物…这里可能不止只有两只…

停下射箭的动作…转身再也不回头的奔跑…

朝身侧扔出一块兔腿…跑进杂乱生长的竹林…身后的山猞已经拉开一定距离…但声音依然在追来…

水元素感知也逐渐清晰…侧身朝着那个方向搭箭…直到中型犬一样的身影冲出竹林间的阴影…

离弦…直冲向我的目标无需瞄准…命中了头部…准确说是眼睛…成功从满血减少了三分之一的血条…

按礼射来做的话装填很慢…但我能更好调整好自己确保命中…所以，只感受到竹林间的风吹过身体…卷起辫子和衣袖…山猞已离开阴影，正在箭所指的方位，朝我跑来…

右手离弦向后甩去…箭穿过山猞的另一只眼睛…顺势刺中前肢…它失去了方向感，跑动速度也慢了许多…但之后又有新的山猞跑来的声音…更多水元素的信号也有些被竹林掩盖…

群居动物好麻烦…先回竹内町好了，在其他几只追上我之前…

…

神代料亭…一如既往点了一份拉面

烫舌头的香滑面条配着青笋和兔肉的软嫩…

“要是我的箭能射穿山猹，现在就能卖出更多钱了”午餐时朝居酒屋的老板娘闲聊…

”弓箭的伤害的话…嗯…我可以推荐一家药水店”她一边配着拉面的配料一边说

于是下午去了那家道具店

准确说是……混在和式的店铺中的西式魔法店?混入竹木色调的石砖建筑。伸出街巷的竖招牌上，自发光的魔法石拼成彩色的字样“药水店”。

门上的大招牌是…莎娜阿姨的魔法药水店

蓝色的名字，没有代表玩家的倒三角…名为“莎娜”的NPC在整理货架，黑色的长裙带着略微发光的金色纹路，类似振袖的黑色蕾丝覆盖手臂，透过垂下的大袖子亮光的是货架上缤纷的自发光药水。

各种各样的容器装着不同颜色的药水…保存在水元素的蓝色晶石之间，蓝晶石向下流淌的白雾铺撒在黑木地板上。

“你需要什么样的加成品?或者只是好看的装饰物?”她放下手中的药水瓶，向过我走来。

“我想增加弓箭的伤害”

和弓很大，所以她一下子就看到了…

“远程攻击伤害吗？可以选择永久加成的饰品，武器附魔，投射物附魔这些。你的身上好像没有什么装饰物”

“这个…可以吗?”向前转头…露出自己束发的纸扎…

“可以的”她轻轻解下我的纸扎…“绫栾想要什么样的加成?是永久的哦，就算看不到我的地方也能生效”

“远程攻击暴击率，每0.1%，300锡安，远程攻击伤害，每0.1%，500锡安，我的药水最多能提供1%的加成，所以还请仔细考虑一下”

“只要暴击率吧…”我从背包取出1500锡安放在柜台…

她取出一个长盘，将一瓶紫色药水倒入一半…纸扎浸入药水，手指浸入盘中…用水元素力把药水的加成完全融入纸扎…

“好了”她捥起我的长发…束成刚刚的高马尾辫…发带如紫色的蝴蝶绽放在脑后…

“又是一个可爱的水元素玩家，有需要的话常来哦”

从镜子后看到她的手指滑过我的头发…用束发带固定纸扎。上面的药水还没有完全干透，几滴药水融入我黑紫色的长发…可惜身体吸收的只能是临时加成，不然就可以买很多魔法药去泡温泉了

<span class="syslang">饰品：

- 束发纸扎(紫色)

- 元素感知 + 1%

- 远程攻击暴击率 + 0.5%

特殊：不装备其他头饰时，元素感知+1%。</span>

再买下一本水元素的附魔书…在一旁的桌子上翻看…

《初等魔导绪论·水元素力的基础应用》

水元素可能的起源，理论公式和公式的发现者…魔导回路，初期应用…咒语，无吟唱法术，直接使用的法术…漫长而枯燥的内容…

<span class="syslang"><技能解锁> 常驻能力「改造」

<技能解锁> 魔法「纯水附魔」

<技能解锁> 魔法「水·魔法箭」</span>

原来元素力可以附加在武器上吗？…还真是不知道这样的玩法…

水元素从手臂开始流淌…顺着指尖流入手持的和弓。感觉更好控制了…能随自己感受到的水元素而调整瞄准方向。

“十分感谢”

“记得常来哦”

离别了莎娜阿姨…回津风礼社好了

不知道今天她会怎么找我…好像还没有问名字…我的公会长…大概是时候面见了吧

沐浴后裹上新买的浴衣…终于不用披着浴巾了。试着使用新学的魔法…将水元素调配到衣服上…凝聚成一层水膜

白蓝渐变的布料变成暗色…龙田川和枫叶的柄图开始反射灯光…再也不用担心和服的大袖子影响身体活动，因为它已经与我溶为一体…然后收回元素力，皮肤恢复了干爽…回到自己的房间

茶桌上是一小盘饼干和一张纸条…又是糯米纸

…去公会长房间找她吧

…

我与她在茶桌两侧对膝跪坐…

樱花的灯火穿过彩色玻璃樟子…将那巫女服与我的浴衣都染上躲不开的杂色…

这间房间永远不需要开灯…外面射入的灯光已经足够明亮，没人会真的察觉到这个房间里有没有人

“绫栾的新衣服很好看”

“十分感谢”

“再过几日就是竹内町的例大祭了，我们的公会也会派出花车”

“需要我去跳祭祀舞吗？”

“绫栾的射术应该很好吧，我需要在祭典中攻击一个玩家…不用担心，我也会协助你的”

才新打开茶具盒的底层，取出几张纸…

(一张照片…准确是是游戏截屏)

手指向这份截图文件的正中…那个蓝发的身影，旁边是写在照片上的，名字和一些其他信息

土黄色的名字，地元素玩家，朝留琴…是个可爱的男孩子

“二阶堂小姐…被他攻击过?”

“不会的，只是维持治安而已，他最近偷窃了一些不应该流通的货物”

(另一张照片…堆放着物资的仓库和拖车)

“看上去是肉和蔬菜”绫栾拿着折扇的尖端仔细辨认…

“嗯，可惜不止是肉和蔬菜”

“这样的话…确实需要攻击了”绫栾拿起朝留琴的照片认真记下

“遇到做坏事的玩家，予以击杀是正常行为哦，那些npc大概还会很感谢你”

“知道了，我是你的武士，才新小姐”绫栾收起折扇…上身正座起来

“放心，不止你会在祭典活动…我会给公会的其他人也发下指示。”才新打开菜单…从私聊窗口一个一个联系茶花剑弓舞的组长们…留言的署名是津风礼社的主人。

津风礼社…说到底也算是她的私兵…虽然能做战斗力的玩家实在是过于稀少，但在情报方面…一群和风的少女混进日式的街区没人能发现异常

“不过为什么要选在祭典?私下攻击更好吧”

“我不能确定他的位置，但在祭典，他一定会来。”

才新收起照片，转头看着窗外的樱花。

距离祭典没有几日了…日本舞部开始进行更多排练，四人一组的祭祀舞和两人一组的日本舞。

我也近距离欣赏的过津风礼社的花车…

三层木构，一层驱动，木架外面是浮世绘的遮布，二层是神社橙红色调的舞台，四人的巫女做祭祀舞，带着巨大的黑色屋顶…在其上有个高台可称为三层…四角都带有旗杆，日本舞的二人朝着花车的正前和正后进行表演…从这里也能俯瞰地面。

花车的游行路段是，竹边场一町目大物忌街中间段的竹边场稻荷大社，途径几条早已装扮好的街道，到五条通的御旅所，再转过一个路口后停车。

全长约一小时…或者说…现世的25秒。一共三辆花车分散在游行队伍中，视野将覆盖整个街道。

红白条纹相间的布组成围帐，高耸的木架顶端支撑着挂满灯笼的绳串，各种各样的移动摊铺在参道两侧排列，一直延伸到大社的鸟居前。

…

临着街口的吃食店，二层的客间窗台常开，仅用草帘遮盖食客与街道的视线…日间遮阳，夜间则在草竹缝隙中露出些许灯光。

身穿巫女服的身影跪坐于此…眼前是草帘后炫目的灯火，和被草帘反射的令人平静的饭店的暖黄

最初的餐品已经上桌，黑木的筷子划开鱼肉的表面。

少女的身前是一块方形的布，远看如棋盘的格子上绘着竹内町的详细地图，覆盖长桌中间的部分，餐盘则在两旁…两盏纸灯垂下，将地图细节照的清晰明亮

举碗饮下一口白茶，舒展的茶叶将水也染上清透的绿色。此身也已经准备好，迎接今晚的另一场盛宴

笛子和太鼓的声音从远方传来

身着盛装的少女们早已分散在祭典各处

现在，花车开始进场了…

人群在下方活动…缤纷的着物与礼服…各种颜色的头发…只蓝色就混在人群中…无法计数的多

人群开始散向两边…为车辆留出通路…原本散开的人变得有些密集

属于津风礼社的花车，位于其六，其十二，其二十二

出演内容是日本舞和祭祀舞…从那里也能观察全场的动向。

津风礼社的车并不是最高的那一个…六号车被身后的山鉾遮挡了视线，只靠向前的视线难以分辨太多蓝发玩家。

不愧是社奉行…只有两辆车却是最豪华的…五层赤红的高栏包裹着黄铜雕刻，正面的唐破风内是扇面的雕刻和竹璃彩绘，黑色方形的木造柱梁被叶片状的金色彩绘勾勒，深蓝漆螺細的海浪与龙纹装饰侧面，从栏杆四角垂下的金色的大型御币和流苏仿佛悬挂在天空…

十二号车向前方向找到了可能的蓝发玩家…还是太多了。

花车上的舞组用私聊信息将一个个坐标汇聚到津风礼社的公会聊天室

才新的棋盘上，指尖移动着七色的棋子们。在格子一样的街道间移动…另有三块木质的将棋棋子…代表三辆花车

每一次移动棋子…都有一个三人小队在做对应的移动…嗯，在心中所想时就发下命令，等待地面组传回那里的情报

花组和茶组穿着和服，各分为六个三人小队散开在祭典街道中做具体确认…弓组和剑组穿着道服，与奉行所一同在街巷中巡逻…或者说将看上去可疑的玩家坐标上报到公会聊天室…稍后就会有穿着和服的玩家们靠近观察

一町目到三町目，四条通到七条通…

随着一条又一条的信息…象征目标的黑白两色放上又撤去

直到…

“花组三号确认目标…蓝色的地元素…朝留琴”

“三条通往山阳移动中”

“舞组十二号车目视可见花组，三条通往山阳桥方向”

“剑组一号确认目标，朝留琴，蓝发地元素，通过奉行所山阳桥岗哨”

“茶组六号确认目标，朝留琴，进入四条通”

“箭组三号确认目标，朝留琴，进入五条通，初秋料亭”

“茶组四号，初秋料亭确认，目标进入二楼”

至此，白色的棋子只留下一个。

才新笑着，喝下一口茶…

地图上五条通的前方…绫栾正等在那里

或者说，一个蓝色棋子

…

初秋料亭…那是韵笺才浅公会运营的设施。

为他们清除害虫，应该不会怪罪我吧

才新想着…开始摆弄那枚蓝色的棋子

当烟花开始绽放…屋顶的身影开始行动

木架上成排的纸灯绘着参会各家的家徽…如果祭典的灯火有多么明亮，那么屋脊的另一侧就有多么漆黑…房屋内照出的光只照亮地面的一部分，屋瓦上是过度的漆黑…适应光明的眼睛来不及反应的地方…一个黑色的身影悄悄经过。

“预付报酬…原来是弓道服吗…”

和弓背在身后…爬过屋顶的砖瓦…新的木屐防滑很好，不用担心掉下去。

全身黑色的道服…用半隐身的布料制成，只要保持慢速运动就能增加一半的隐身效果…作为潜行服过于完美了。

茶组说那个阳台的视野很好…容易射击也等于容易被发现…保持一定距离再攻击会更好一些

根据才新的指挥…我穿过了那些错落的屋脊…在一个较为平缓的屋顶停下，目标出现在前方…是单人的饭店隔间，看上去已经在用餐了…也就是服务员不会随意进入，射击不会受到干扰。

取出那支预制的箭…侧身朝向目标…开弓…

两个屋脊之外…那双眼睛去欣赏烟花的同时…放箭。羽箭拖着水元素的尾迹飞去…箭身卷着十几张才新的符纸，然后一同涂上黑色…在黑色的夜空的背景下难以发现

箭矢命中…箭身符卡和天空中巨大的四尺玉一起引爆…亮光照过每一个街铺，所以也没人觉得发生了额外的爆炸。

在朝留琴反应过来之前…水元素加成的火爆炸就已经清空他的血条…

玩家死后会去重生锚复活，所以那个身影就这样消失了

当二十二号车经过饭店的窗台…与一直观察着的绫栾一起确认击杀

一支纯红的烟花在天际绽开…

身穿巫女服的少女收起棋盘和棋子，拿起盘中早已放凉的章鱼丸子，戴上狐狸的面具，融入下面街道喧闹的祭典人群。

…

…

昨晚公会里只有一些留下来的人…大家都出去玩了，才新小姐也没回来…

我在泡澡时差点睡着…还好自己是水元素不会被水呛死…

之后好好去房间睡觉了

…

额外报酬是才新醒来之后转给我的…两万锡安…也算不错的收获…听她说还有一部分报酬转给了地面配合的其他小组。

至于那身道服…才新找了京吴服级别的工匠…毕竟我也只在那家做量体。绢布比那件浴衣的棉布还要舒适一些…滑腻的包裹身体，防御也是0…这样就不会被磨坏。

…

总之…现在…用上新的准备继续打猎吧

锡安总是越多越好…这样才有能力买一些想要的

啃着鱼肉饭团，进入熟悉的竹林区域。木屐果然买对了，就算踩在泥水中也能保持鞋面远高于水面，身体稳定不会摔倒…鼻绪的摩擦很好，甚至可以尝试奔跑…

…

在用这身装备击杀第一只兔子之后…跳出了系统弹窗

<span class="syslang"><技能解锁> 战技「礼射·小笠原流」 LV1

<技能升级> 战技「礼射·小笠原流」 LV2</span>

身着弓道服并使用礼射姿势使用远程武器时，远程攻击暴击率增加0.2%

…好低的加成…总比没有好

嗯?前面有其他玩家?不对…这个名字…是怪物…

“巡逻武士”穿着盔甲的身影，手中是一把武士刀，身后背着弓和箭筒，

第一次看到人形的敌人呢…

拉弓…和上次一样，瞄准身体就可以吧

命中…武士失衡掉下山崖

…没有代表击杀的战利品弹窗?

算了，继续打兔子吧

追踪着一只兔子…在悬崖边成功击杀

收起弓，开始清点收获…

探头看向山下…半山腰的石台上好像有什么…

穿着武士盔甲的人形?

好像也在向我看过来…嗯?搭弓的姿势…

名字是…巡逻武士

遭了…是刚刚那个怪物…我的箭被盔甲挡住了吗?

以及…箭飞过来了…

身体从山崖跌下…失重的感觉…以及…好疼…

努力看向刚刚掉落的位置…这份眩晕和加速感…

转头看去…一片越来越近的巨大平面拍过来…

我在坠落…稍后就会撞击地面…

我经历过死亡

精神的死亡

身体的濒死

器官损坏…

当我已悉知自身无法生育时的，被阻止的自杀尝试…

但…这次…为什么感觉这么真实…

精神有些恍惚了…只能感觉到…眼前的平面越来越清晰…

树，垂直于地面的树干，树干上如刺的枝条…朝我而来…

之后是越来越清晰的树叶…树枝划破皮肤的感觉…

以及无法躲闪的，巨大的地面

不，不要，救救我…我还不想…

声嘶力竭的…朝着地面喊去…

啊啊啊啊啊啊啊（咚）

…

刚刚发生了什么?

陌生的天花板…不对是熟悉的…旁边的茶桌上是河野葵所做的插花…身上是弓道服…还有足袋和木屐。衣服完全干净…甚至没有带着竹林中泥土的清香。

我正躺在津风礼社，我的房间的榻榻米地上…

好疼?虽然已经是坐起来的姿势，全身肌肉依然保持这刚刚害怕的麻痹感…记忆…没有问题，刚刚确实被射了一箭，然后从山上摔下去了。

应该是被那个武士发现了…即使有半隐身的装备…以天空作为背景也非常不明智…太容易分辨了。

不如…不再追求隐身…

纵使我箭无虚发…这弓却做不到即死…要是有…命中就能确保杀死的武器的话…装填不需要快，一次即死的杀伤已经够了…

房间的纸门被推开…

“我刚刚，可能经历了死亡…”

“绫栾已经安全了，这里有我”河野抱住了我…

我忍不住的泪水浸湿河野的和服…不过很快就被刷新洁净…

“出什么事了?”

“我被武士怪物击杀了…嗯…失衡然后掉下悬崖了…”

“武士?”河野转头看了看我身旁榻榻米上的重藤和弓，“用这个确实有些勉强”

“要是我有铁炮就好了，无论什么盔甲都射穿”绫栾坐在地上，上身做了一个拉弓的动作

“我刚刚好知道一种能用于远程武器的弹丸材料”

“那是什么?”

“塞壬北部琉科希娅瀑布群特产水晶，净琴石…”

完全没听过的地方…

“河野葵为什么刚刚好知道这个…”

“保护花材需要水元素晶石，就是用水元素力长时间浸泡的产物，在河流中有很多产出，也可以小批量人造。

而净琴石就是被水元素和海洋生命力同时浸泡的晶石…其中的元素力无法提取，就像普通的岩石一样，只不过是水元素的岩石。

听说敲击石板就有特别的音调，经常用来制作乐器。淡水与海水交融的情况并不少见，但品质稳定到能做为乐器的特殊晶石，只在琉科希娅瀑布群产出”

“哈…总之十分感谢”

这样想的话…远程弹道武器…比箭更容易携带也更容易穿透护具的存在…

火枪？以我的水平打造不了那样的东西…零件和弹药的精度…委托npc也很难…

退一步好了…最初的火枪…火绳枪，只要发射石球就好，将口径加大到我能承受的极限。

火绳枪的有效射程只有200米…所以在那之后的距离，需要一种能遥控弹道的弹丸…

或者说，200米内正射必中…无论人或是神鬼…都将被我穿透…

那样的话…不止武士盔甲，连墙体都可以贯穿了吧

…

经过长久的使用…重藤弓已经变成了绑定的主武器…

接下来去塞壬主要安全区布雷姆城的旅行…47003锡安可用…这几日的打猎也攒下不错的积蓄。

向才新与河野葵分别告别后…站在竹内町的传送广场…手握着传送水晶

<h2>“塞壬 · 布雷姆城”</h2>

方形的蓝色光柱延伸向天空…将我完全包裹…

待蓝色消退之后，出现在眼前的…是真正灿烂的阳光…

布雷姆城的传送广场…占地巨大的圆形广场，大理石铺设成围绕圆心的浮雕花纹…比竹内町那块“挂着柱连绳的镇石”要豪华许多。

罗马式柱廊在广场大圆的周围围成环形，喷泉池如花朵绽放在圆形广场的中心，喷泉中心的高台上是一位名人的雕像…好像是布雷姆城的设计师，手捧着图纸看向远方。一些飞鸟在他肩头歇息，去下面的喷泉池饮水。洁净的水从阶梯状的喷泉流出，沿着喷泉一圈的各个滴水嘴落入池中。旁边是教堂高耸的塔楼，哥特式的尖顶刺向天空，层叠的石拱仿佛能连接到神明。

瀑布群离城区并不远…只是入海的瀑布口与这里有遥远的距离…先乘船去瀑布朝海一侧的小聚居地再考虑走路比较合适。

经过游船办事处的看板…

下午的船票已经售完，最近一班船要等到晚上。

预先买下船票…一等舱上午就卖完了…中午只能买二等舱…一万一千锡安…定下了一个靠窗的房间，要是来的更晚大概只能选三等四等舱了…不过仅需6000和3500的价格确实更适合仅把游船作为交通的玩家…

下午游览了布雷姆的街道…应该是水道，如同现世的威尼斯城，水代替了路沟通这座城市，运河两旁是文艺复兴时代的建筑…许多豪华的桥梁横跨在商业街的河道上…

…

船在圣马可·阿夸齐塔饭店前停下…这家餐厅今日没有被订满

香草意大利面

红酒炖煮的鲻鱼

海鲂鱼片上淋着柑橘酱

很有西欧风格的美食…被风趣的npc厨师亲自端上桌

用过餐…距离开船还有几个小时

饭店的阳台呈弧形，向外延伸，沿河而过的风也在此吹拂

街道被煤气灯点亮，比竹内町的纸灯更亮一些，市井的布局也街灯被勾勒出一个又一个格子…

…

快到出航的时间…我也走进那被点亮的黑暗街道…码头附近的街道总是修建的那么混乱…

一个身影从已经熄灯的甜品店跑出…怀中抱着装满纸袋的面包

在偷窃npc的东西吗…

身后没有其他人?跟上好了

店铺的玻璃是被故意破坏的，还残留着一点点元素力

果然是偷窃…

转过几个巷子

在一条无灯的街巷…

被月光照亮的

是一支竹内町制式的羽箭…

箭头拖着水元素的淡蓝

刺入罪人的身体

弓箭依然没有足够的伤害一击致死…于是补了第二箭

“就算是暗杀者也会被暗杀…”

那个玩家留下这样奇怪的遗言，身体倒下消失…应该不久后就会在传送广场重生了吧…

可能稍后会有人来搜索他被击杀的位置吧，但那时…

我已登上开往聚居地的游船…
