這是抽取公測的第...好吧，我也不知道這是第幾天了，原本還以為要等到正式開始的那一天才能夠進入遊戲遊玩呢，倒是沒想到竟然抽取到了資格，而且在現實的一些朋友也抽到了測試資格。

跟著她們進入遊戲遊玩幾天過後，倒也有些疲累了，而我也想找一下未來定居的位置，因此在與她們告別過後，我獨自一人踏上旅程。我想住在水邊，因此遊戲中已被探尋的幾個湖泊應該是好選擇，雖然河流邊也不錯，但平靜的湖水相比吵雜的溪流，似乎更適合定居一點。

這是最後一個地點了，天然水庫，總之最終決定在這裡蓋下屬於自己的小屋，刻意將地點設置在水庫中的一個小島上，畢竟島上優良的樹木眾多，砍下後正好當作建材，且未來要成立公會的話，也有足夠的面積建造。是的，遊戲才開服沒幾天，已經有成立公會的想法了，純粹由美少女組成的公會，肯定很壯觀吧？

將設計圖交給工匠過後，在附近的村落暫居近一個月後，自己的家，也就這麼落成了。兩層樓的小別墅，不大，但也有三個臥室，自住有些空曠，但如果有朋友來玩的話，倒也不賴，甚至有個房間作為書房兼攝影棚。

閒著沒事釣魚、狩獵魔物，小島也變得安全了，不過就這麼在島上待了一個月後，還是想出去看看，於是換上了輕便胸甲，帶上自己的愛劍，照了照鏡子...其實這只是習慣性的動作，狀態介面裡都能看到自己的樣子了，而且化妝也輕鬆得多，不用實際塗抹的動作，只需要輕點使用，便能自然的以最完美的樣貌見人。總之，鏡中之人，一如往常的美麗且富有魅力，臉上的淡妝帶出她的氣質，但身上的裝備以及那露出小腹的衣物又帶給她一絲性感，但在一旁的白色巨劍與她身上的肌肉，無可否認的，是一名強大的戰士呢。日之戰士 常雪 蓮音的冒險，又將繼續下去了，只不過今日將會是她遇到公會第一名成員的日子。

走到碼頭，搭上小船，給船用發動機灌注些許魔力，日元素的魔力，相比火元素更黃、更明亮些。今日的目的地是水庫靠近中間的區域，那裡有另一座更大些的島嶼，上頭棲息著一些並不強大但挺稀有的草食動物，今天的主要目標是兔子...不是普通的兔子，是稀有，且超好吃的兔子，在布雷姆一隻可以賣上不少的價格...不過也極難抓捕，畢竟動如脫兔，而這種名為雅米兔的兔子更是跑的極快，且他們的警戒範圍將近50米...

提前戴上了能隱藏氣息的項鍊，在島嶼唯一能停靠的岸邊將船繫在湖邊的樹上。一下船，靴子踩上鬆軟的沙地時，眼角餘光似乎看到樹林裡有什麼人在動？一個男人？...但很快樹林恢復平靜，那應該只是風吹吧。向樹林深處走去，很快的找到一隻正在吃草的雅米兔，體型比之前的紀錄都大得多...這隻兔子賣掉應該就能償還剩下的工錢了吧！抽出白之約定，慢慢靠近後，一劍砍下！但手中的觸感並不是熟悉的砍入魔物體內的血肉感，而是金屬相互撞擊的敲擊感！隨後便是「鏘」一聲。那力量十分之大，讓我手臂都微微發麻了。

向身後跳去，保持舉劍的戰鬥姿勢，看著面前的男人...不，或許該說是少年，那清秀又年幼的臉蛋正直直盯著我，手上也是一把單手劍...

“嗯？！你是誰？為什麼要搶我的獵物！”我說道。

兩把劍互相僵持著，儘管看起來一點動靜都沒有，就如同兩人只是單純的將劍身互相搭在對方的劍上，但如果細微的觀察便能夠發現兩把劍身互相顫抖著，兩人的力量在劍身上碰撞，互相陷入了微妙的平衡。

額頭微微冒出冷汗，眼前的少年不像是能夠爆發出這等力量的人，不過這可是月星世界，一款完全潛入式的MMORPG，力量可不是以外觀來判斷的。

少年沒有回答，但他向後退去，收起了劍，我自然也將自己的愛劍放下，但並沒有解除戒備的意思。終於，少年開口了。

“我才想問妳，為什麼要攻擊那隻兔子，我可是正好捕捉到牠在吃草的一瞬間，正準備做速寫紀錄的！”

“啊？速寫...紀錄？你在紀錄魔物？”

“是啊，那隻雅米兔是我待在這島上三天以來觀察到的最大個體了，現在跑了，都是妳害的，要怎麼賠我？”

“我才想問你要怎麼賠我吧！你都說了那是最大的個體了，自然也知道那價值有多少吧！嗚嗚...我的兔子...我要拿來還建設費用的啊...”欲哭無淚的看著他，在我們兩個爭吵時，那隻雅米兔自然跑的無影無蹤了。

經過一段他沈默著看著我哭的空白時間過後...他還是先開口了”建設費用...現在才開服...一週左右吧，妳蓋了房子？”疑惑的口氣，也有點不可置信或是看傻子的感覺...

“是啊，我打算成立一個公會，都是只有跟我一樣漂亮的女孩子才能進喔，所以就先找NPC蓋了棟小木屋，當作我的家跟未來的公會建築啦”滔滔不絕的說著，講到這個我就有興趣了呢，公會長啊～在月星世界終於有足夠的時間可以這麼做了。

然後，我注意到他上下打量我的視線...讓我感覺到一陣惡寒”嗯...漂亮嗎？妳確實挺好看的，不過妳也太有自信了吧？”

“說什麼話！老娘在外頭可是職業模特跟coser欸！”

“是嗎？還真自傲呢...公會啊，要不這樣，我幫妳抓兔子，讓我加入你們公會？”他淡然地說道。

“我憑什麼要讓你加入啊...想要享受美女環繞四周的樂趣嗎？才沒那種好事呢！”

“是嗎，那其他的公會成員呢？明明這裡離安全區不遠，但妳卻沒帶其他人來...我想，妳應該還沒找到其他成員吧？如妳所見，我是個隱藏能力還不錯的劍士，同時也是名攝影師，雖然平時拍景物以及動物為主就是了。”他舉起腰間的相機。

“...怎麼說，接受嗎？常雪蓮音小姐？”他略帶自信的說著...不過並不討厭就是了，也分析的太快了吧？自己也刻意上下打量了他，樣貌清秀，身材纖細，臉蛋一開始雖然覺得有些陰沈，但現在卻透露著溫暖與自信。

“林憶雨...等等，我是不是有見過你？”在兩人都解除戰鬥狀態後，頭上各自浮現了ID，跟本名相同，這也算是月星世界的特點了吧。林憶雨...一個在中國的漫展上曾見過的攝影師，原來他並不是拍攝人像作為主業嗎？那時他作為主辦方的攝影師，攝影水平也還不錯吧...那麼，也不是不行呢。

“哈啊...好吧，你猜對了，那麼...歡迎加入Azazel，一個原本只打算收女孩子的公會，結果沒想到第一個成員竟然是個男的...”

“但，你得陪我還上建設資金，還得幫我拍照，如果拍出來的照片不行的話，你可是會被我直接趕出去的！”話鋒一轉，自己也是有作為公會長的氣勢在的，要讓這第一個成員，一定，也必須是唯一的一個男人知道自己有絕對的掌控權！手指在虛擬介面快速的打開公會介面，對他發送過來的加入申請點了通過。

“我相信我的照片不會讓妳失望的...現在，也許我們該去尋找獵物了？”

就這樣，一男一女，「Azazel」公會最初的兩人相遇並且成為好友的孽緣的故事就在這一刻正式開始了。當然，此時的他們還不知道，在未來，他們會是最強的公會之一，與其手相當的其他公會，進行友好且有挑戰性的一場場戰鬥。