斜阳的残红在海面上涌动。潮水上涨，海鸥归巢，呼啸的海风掀卷着杆上的旗帜。
一位中年男人和戴着针织帽的少女，正扶在游轮的栏杆上眺望远去的小岛。
“怎么样？”男人转头对着女孩子说，“大海的感觉怎么样？”
“嗯哼？很美丽啊！”
少女略显苍白的脸上一扫忧郁，笑开了花。
“夕阳也是，也很美……”
她双手环抱身前从岛上采摘的一束白色野花，向后缩了缩。
“要是能成为美人鱼，一直呆在大海里就好了……”

海面上溅起一朵雪白的浪花。

……
……
……

木舟在澄澈的湖面上逐渐消失。目送原主人离开的聆弦低头和水中的自己对视，表情稍显恍惚。
“来的正好。咱们这是第几次见面了？”
两小时前，那NPC放下提着的书箱，背着轻便的包袱，迎面走出来，“还记得上次碰面时那位托我绘地图的书商朋友吗？我马上住到他家去，一时半会回不来，这木屋正愁丢在这没人管呢。”

是第几次了呢？
从第一次见面开始，这个人便看着有些面熟。
聆弦紧握连枷柄端，用余光打量着湖泊周围的树林，表情稍显缓和地看向小木屋的主人。
……
“您要是不介意……”
“那不当然？这小屋就这么荒废岂不可惜？只是想在呆这儿的你可得多留神周围。”
某种淡绿色的光芒在他的瞳孔中闪烁。
“那可用不着您操心，反倒是我，不能白住吧？”从城郊向这片人烟稀疏的野林行进，早已遭遇数次不友好的生物。其中多数平平无奇，少数稍显凶悍，但都可轻松对付。
“哈哈！那你随便送我点什么就行？这木屋现在对我来说不值钱了。”他摊了摊手，爽朗地笑起来。
聆弦歪歪脑袋，从袋中取出一包散发着醇厚香气的椭球体。这种混合了多种现实植物特征的果实果皮发红，果核能出产制香用的精油，而果肉尝起来却有咖啡口味。

“那郁正先生不妨收下这个。”
自从聆弦开始在月星播种各处收集来的种子，不少植物陆续开花结果，偶现珍奇。只要将连枷伸向那些植物，调动魔力在心中默念，多数植物就会以肉眼可见的夸张速度破土吐芽、伸长枝叶。但发现过度加速生长获得的成年植株常常品相不佳后，如今她对园中植物施加生长加速效果时总要先审慎地调查出合适的施法剂量。

木屋的主人有些惊讶，不过很快恢复了平静。他将果实捧到手里细细端详。
“郁潭岛的特产？从那回来一趟可不轻松。”
“唔，不过是朋友给我捎了种子而已。这几颗是我地里结的。”

聆弦倚靠着石头旁边的树干，就像谈论攀上农家墙头的茄子和丝瓜一样随意谈论着这些香味浓郁的果实。在园艺技能和植物类魔法的加持下，水土不服并不是无法逾越的难题。当然，想要在气候不合的地域大量地引入外来植物就显得困难了。
“或许这果实能派上大用。”
他点点头，从书箱中拿起一本手记，将夹着的纸片抽出递来。
“我迟早得给你些回礼。如果还有什么话想说，就靠这个联系我吧。”

林莺啼啭，枝叶簌簌。聆弦进入木屋后不久，窗外淅淅沥沥落下了雨。

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 
by まふまふ
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

一个月前，为了获取赏金顺便收集珍奇植物的种子而接受图书商委托、在塞壬区域向海岸线持续行进的聆弦终于抵达海边。一座与陆地隔海相望的小岛，仅站在岸上就能看清轮廓。

由于沿途地区的推荐等级明显高于聆弦的当前等级，即使尽量避战，一路沿着平坦开阔的路线行进，也不得不多次逃跑。考虑到目前携带的各类补给品所剩无几，顺海岸线继续前进并不是一个明智的决定。

如此一来，便将这座岛当做此行的终点站吧。

一个渔民模样的人蹲在渡口旁，守着一艘老旧的小船。
斑驳的白发下，额头上的皱纹因为笑容骤然加深。

在过海的一个小时内，摆渡人先是絮絮叨叨述说着正出海打渔的儿子的事，又提及这个岛上的某种传说。月星世界里大量富有个性且健谈的NPC是本游戏极具魅力的部分，她很少放弃与他们交谈的机会。

“岛上现在无人定居，但曾经有一位少女暂住，她在岛屿的中央让泉水涌出，并栽种她喜爱的花朵。花朵结的果实通体鲜红，香气浓郁，名叫檀香果，俺们这儿也叫它忘忧果，吃了之后，借着幻觉，似乎能给烦心事也当成乐子……她离开时，有个迷上她的年轻小伙追随她不知走到什么地方去了……”
“总之，最好不要接触泉水……嗨呀，姑娘，你别也给勾走了……”

船夫的瞳中显映出淡淡的绿色。

……
少女……花朵……泉水……果实……
聆弦在沙滩边缘目送着船夫，思忖着传闻的含义。
只是微微愣神的功夫，海水中就忽然射出两股笔直而尖锐的水流。
慌忙挥左臂抵挡之际，被穿透的皮肤上已出现两个血孔，正向外渗出鲜血，而伤口附近的则出现了明显的水肿，刚才的水流竟然借着速度强行注入了自己的身体。

您这喷的是水柱还是子弹啊？我承认我刚才有些忘乎所以，所以能不能等……

高压水流穿刺带来的疼痛感还未扩散，两条枪鱼便已经发动了第二次攻击，这一次每股水流在空中分别分叉为五束并改变运动轨迹，各自划出一组十字向此袭来。
与此同时，六道数米高的巨浪配合着射击的节奏连续而沉重地拍上沙滩。

浑身上下都被咸湿的海水打湿了，身上又多了几处水肿，才算锁定了对手的位置。

急于阻止对手反击的枪鱼身躯高频率振动，向岸上猛烈攻击。
有些射出的水流因为过热，接触到展开的植物屏障时已经化为坚硬的盐粒。
生命值姑且还算安全，聆弦马上镇静下来，翻身闪躲，放低重心，在海浪中站稳双脚。

注视，锁定，右手操持握柄，将枷首猛击水面。

令附着的藤蔓吸取这两条冒头的枪鱼所在处的海水，剧烈膨胀产生碰撞，再极速泵出施压，使附带水刃的藤条高速旋转……

这才将两条颜色漆黑的小鱼击晕。
还好……这伤口并不算严重。
聆弦做了个深呼吸，伸手意欲收集掉落物，接触时手指却出乎意料地传来一阵刺痛。手腕以上都变得僵硬而无法施力，武器滚落在地。状态栏提示手掌陷入麻痹状态，一道长长的异常状态条正在缓慢缩短。
“枪鱼棘鳞*2（水）”。
意料之外的伤害不由得使身体有些瘫软。

为了避免再次遭遇海中鱼类的攻击，浑身潮湿的聆弦很快又站起来，用脚勾着连枷，向后退了十余米再坐下。
果然探索得太远了吗？两条不起眼的小鱼都能使用多形态远程技能攻击，死亡时还会给自己的掉落物附加上一次毒素效果……幸好自己在亲身测试园子里的植物功效时已经有了一点耐毒性……

不过，经验值倒是又多了。
刚因为转换想法而有些高兴的面庞上没几秒就又露出痛苦的神色。
“唔啊啊！”

好痛——明明痛感会降低……
手指本能地伸向胸前的口袋，又缩回。
鞋子被某种钳状物戳穿了，戳进趾甲缝并向内侧刺入的锐物使拇趾趾甲翻脱，袜子变得殷红。与此同时，地上的大量沙子因快速刨挖被抛散至空中，某个生物正试图用扬尘干扰自己的视线。被沙尘溅到的皮肤传来火辣辣的触感。
为什么落下的沙子也有伤害？扬沙被算作攻击技能的一部分了吗？
聆弦不得不眯起眼，使唤左手，抄起武器应对从沙子里偷偷钻出的恼人螃蟹。
用繁密的枝条扣住螃蟹的足和螯阻止其刨沙和逃入沙穴，并对准甲壳施展重击，这样应该就……嗯？这是什么意思啊？

螃蟹的生命值依然接近满血。
反而是持续着流血状态的自己不断地小幅扣减生命值。
连击数次，壳上只有轻微的划痕，坚硬得像副乌龟壳。并且每击打一次，魔力流失的虚弱感也越发明显，似乎这副甲壳还有一定的魔力反噬效果。
螃蟹的挣扎力度也越变越大，再这样下去，用以束缚的藤条就要支撑不住了。
甲壳吸收受到的魔力冲击后温度剧烈升高，甚至出现了点点火星。

真烫，还不松开我……似乎伤到趾骨了……
要冷静下来，我必须……

吸——呼——

锐化连枷坠物，扫描弱点，调整角度，积蓄力量……
喝啊！

螃蟹壳应声而碎，但至死它都牢牢钳住猎物的脚趾。如果不是螯钳被直接作为掉落物获取，把带着倒刺的钳子拔出来也得费几番功夫。

“石蟹螯钳*1（地）”

扫描结果显示拇趾轻微骨折，伤口则因钳子外附着的抗凝血物质而难以止血。聆弦脱下鞋袜，细心清除伤口沾上的沙土后用药剂消毒止血，用硬化藤条包裹着布条将指头固定住，然后咽下一颗果实，表情才趋于缓和。
一边增强着周围的日光来晒干衣物，一边思考着下一步行动。如果只是连续遭遇这些高等级小型怪物的偷袭，倒是还能应付过去，可一旦出现了达到当地推荐等级的精英怪物，自己不原地去世怕是跑都跑不掉。
但是，据船夫说，本岛特有的植物主要集中在岛的中央部分。现在还没到中午，只要避开难缠的对手，时间还很充裕。
越接近岛的中央，植被越繁茂，不过单单被植物阻碍的道路对惯于操纵植物的人而言可谓畅通无阻。问题在于如何提防潜在的威胁。当几株形似剑麻的植物对自己用来开路的魔力不为所动时，聆弦立刻摆出防御姿态。这些将尖利的叶片如刺猬般向四面八方伸展的拦路虎很快露出了獠牙。任谁第一次见，恐怕都会认为攻击将由那些形状可怖的叶片发起，但察觉到周围泥土震动的聆弦稍显费力地起脚向后一跃。原先站立的位置赫然出现了数道竖直的尖刺，空气中一片静默。警戒数秒后，对方仍然没有后续动作，似乎只是向自己发出警告而没有主动攻击的恶意。遵循尽量避战的原则，聆弦注视着那片危险但无意招惹麻烦的植物魔物，慢慢远离对方。
……扫描，取样，装袋。还未走到岛屿中心，渔夫提及的植物就映入眼帘。如此一来，委托预定的目标已经达成，开启这趟旅途的返程也未尝不可。

得益于刻意避开威胁的前进方式，她仅遇到一些主动挑衅的昆虫怪物，不费多少力气就将这些主要依靠尖刺和毒素的小动物清除。
不过，几只能够依靠跳舞短暂眩晕对手的古怪马蜂还是让她挨了两针。
反正，岛屿中心多半会有个什么头目级别的对手，而等级不足的自己前去挑战只会再次体验死去的痛苦。
但是，总觉得摆渡人的话令人在意。

向前踏出一步。

游戏中刻意而为的传言内容，不是都应该有具体的含义吗？手持新鲜的花朵和果实，双脚不受控制似的向前迈进，某个声音传入脑海。

是幻觉吗？嗯……

“是你告诉我的哦……”

……
来吧，到这里来。
哪怕此间生死皆虚妄，
伪物亦映心田惑。
……
对于自己在意识模糊的这段时间里毫无防备地前进，却没有受到任何袭击而深感惊讶的同时，岛屿的中心景观也揭开面纱。岛的正中竟是一片清澈的潭水，畅游其中的悠哉鱼群清晰可辨。环潭鲜花满地，主要以洁白的檀香花为主。稍远处则草木丰茂。
姑且扫描看看都有些什么鱼吧……嗯……都挺熟悉的？这些鱼类的品种组成，似乎与自己常驻地附近的湖泊相似。不明所以……总之先加以记录。出乎意料，附近没有任何看起来像是boss的敌人，各类动植物也完全不像沙滩和外围丛林的怪物那般凶恶。
聆弦试探着接触泉水，眼前倏忽间闪过大量画面。
这是，新手教程吗？还是什么任务提示……大量登入设备说明、游戏内容介绍和基本操作方法指引涌入脑海，由于绝大部分信息都与聆弦已有的知识重复，潭水的不明功效并没有对精神造成什么冲击。
唯独在画面的最后，某位伫立在湖畔的长发少女的笑容深深刻入记忆。

回过神来，水依然捧在掌心，周遭气氛却已变化。
水镜映人心，聆弦的脸庞清晰地映现在池中。

“很高兴认识你……让我为你挑选礼物吧。”
心底响起某人的话语。

平和安宁的海岛风光，此刻开始随之扭曲。
用潭水将采集的果实洗净后，聆弦决定踏上返程。
由于缺少了进入中心区域时的记忆，从中心返回外缘时，沿途的景象依然陌生。

嗯……有太阳做参照，方向倒是不会弄错。
跟进来时一样，顺手拨开荆棘，摸着石头过河就好啦。

……

说到石头……这块石头，颜色有点不一样……
眼前的岩石一半埋在泥地里，石头的上端有许多尖锐的凸起，石头周围还留着几处新鲜的爪印……等等，这石头，刚才是不是晃了一下？

哇啊！

那团抱在地里的蜥蜴诈尸似的窜起来，张牙舞爪地朝前猛扑。

聆弦慌忙一个跳跃闪躲，趁着巨蜥因惯性而冲到身后的时候，尝试发动攻击。

闪光冲击！
血量……几乎完全不减少？

无奈它的等级超出自己数级，属性又着重堆在了增强防御的方向上，聆弦的攻击对它而言简直就像挠痒痒。
而与此同时，对方早就摆出一万个不高兴的神情，拖着巨剑形状的尾巴，提着爪子转过头来盯着自己了。

记得现实中类似的物种会爬树，想上树躲避是没有用的。
这边完全打不进去，而对面只要给我一巴掌可能就……
客观地说，面对现代爬行动物，没有武器、独自行动的人类最大的优势是……

遭遇这种情况的话，似乎大概也许可能好像应该必须要使出那一招了……

逃！跑！

聆弦不管不顾地挪开眼前的障碍，力求快速拉开与身后威胁的距离，同时把身后的草木弄得东倒西歪，试图阻止这大四脚蛇的追击。

而看似身体沉重难以移动的巨蜥也不甘示弱，凭借有力的肌肉保持着稍慢于眼前女性的速度追赶。

甩开一段距离后，聆弦依然惊魂未定，继续迅速向丛林外部接近。
只是，在奔跑中随意地滥用挪移植物的能力，并非没有潜在的风险。

意识到似乎因清理前方的植物而不小心打翻了一个鸟巢时，为时已晚。

啊！对不起！但是我，我必须逃跑……

两羽附有利爪的宽翼鸟类恐怖而凄厉地高声哀鸣，在空中盘旋，准备向自己发起攻击。

心头无暇再涌起歉意。紧张感从脚心贯穿身体，一直升腾到眉间。
在悲鸣声中，由破碎的蛋壳声开始，过往见证的遗憾和困惑在脑海中翻滚。

大脑空白，四肢僵硬。
想要赶紧拔腿逃跑，身体却莫名其妙的不听使唤。
想要施展战技反击，魔力却不知为何停止了流动。

为什么一步都迈不出去？浑身颤抖，双腿不听使唤……
为什么会害怕到动不了……不可能啊……
怎么回事？我……

异常状态栏：【恐慌】→【幻觉】【战技封印】
为什么，会有这种……情绪化的异常状态？而且还连带着沉默效果……
这状态的等级为什么比这两只鸟的等级还高出两级……
都是什么跟什么啊？
难道说，跑不掉了……

巨大的寒意渐渐渗入骨髓，轻易破坏了在游戏世界精心维系的假象。
无影灯，白炽灯，街景的霓虹灯，书桌上的台灯，高悬的太阳……
无数的光线聚焦一处，周遭的画面渐渐变得不真实，转眼间，聆弦置身于心象病院中。

“小方？小方？
“方医生……”
“呜啊啊啊啊啊——你，你把他还我！还给我！”
“大夫，*&…%@#￥%”
“聆聆，手，手……咳咳……噗——”
“为什么要救我！”
“诶嘿——开始困了……姐姐，晚安……”
“嘀，嘀嘀—————————————————————————————”
“我的梦想，是成为一名妙手回春的医生……”

形形色色的人们在镜头中嘈杂地流动。
光与影在视野中翻搅。
这里是……哪里？精神空间？梦中梦？

黑压压的人群向自己涌来，头上居然还顶着类似血量的绿色长条。
想要返回自己的诊室或手术室拿取护身用的刀具，却发现通往熟悉房间的道路全被封死。
试探性地穿过人群，结果却是被粗暴的推搡在地。随之而来的不是任何援手，而是某些尖利刻薄的咒骂和嘲笑声。

……只能，只能转身逃跑……
……没有办法对付他们吗？
接触不良的安全出口标识发出忽闪忽闪的绿光。
我摸着扶手，颤抖着奔跑在昏暗的走廊之中。

那种鸣叫，是减益技能？效果好像是唤起对方最抗拒回忆起的事，在对方的精神世界中具现，并因此附带有一定等级的技能封印……
不知道是靠等级差还是因为什么……总之强行压过了我的抗性……
要怎么解除？保持这个状态的我受到攻击的话……会死。
如果就这样死在这里的话，即使复活，精神也会受到不可逆转的负面影响吧。

大部分战技都成了灰色，无法使用。
只剩下使用连枷操控植物的能力了。

意识大半陷入形如迷宫的精神困境。仅存的求生本能勉强自发生成的枝叶屏障显然无法完全抵挡大型鸟类魔物的攻击。聆弦双膝跪地，用双手捂住耳朵，试图反过来将恐惧和这具身体的求生欲相融，借此获得一点点保护自己的力量。

乐观的说，这两只能力偏向速度和干扰的鸟类并没有之前的巨蜥那般刚强，即使有几级的等级差，攻击也可以有效造成伤害。
但，前提是能够让意识解脱，发动攻击……

脑海中，惊悚的鸣叫激发的负面记忆和情绪不断冲击着正常的理智。
无法使用针对飞行生物的技能而手足无措的聆弦变回了一位软弱的少女。

出口……到底在哪……
不时有过去的患者以濒死的残酷样貌从窗外或门后探出脑袋。当身体不慎与之接触时，有关那名患者的痛苦记忆就像电流般窜过全身。

我不想有人白白死去。
也不想挽救活着也只是在罪恶或悲伤中痛苦挣扎的人。
但其实我总是将这些当做借口。
其实我最不想……最不想让自己……

每一次的失落都是那么讨厌，
但回想起来，希冀借挽回濒死的人们来获得幸福的自己……
期待着“只有我能实现的奇迹”的自己……

浑身上下恐惧到极度冰冷又羞耻到极度炎热。

“这边……请到这边来……”
某个少女的声音在远处响起。
推开一扇又一扇门，攀上似乎无穷无尽的楼梯，我跑到医院的天台。
所有通向户外的路径皆被封闭，唯独此处，掠过的飞鸟似乎触手可及。
