“为什么！为什么你们不相信我！”少女拍着玻璃柜台，对接待处的警察大吼，“母亲明明就在那个村庄里！结果呢？结果你们就在调查结果上写个失踪草草了事！你们说，啊？这种事情怎么可能会是失踪？！”

“黑泽同学请冷静一点，我们在没有证据的情况下无权擅自搜查。”面对连续几天来捣乱的这位少女，接待员尽全力保持自己的职业素养，但这份冷静被她误解为对眼前案件的漫不经心。

“好，好。你们对我父亲的事也是这么说的，跨国调查困难重重——我信了，现在对她的事也这个态度——因为查不清下落，所以就不去查了吗？你们——咳，咳……”由于过度紧张导致气管痉挛，少女猛地低下头，面色痛苦地咳嗽着。

“需要护送你回家吗，黑泽同学？”接待警员不无关心的问道。

“不必了。”少女摆摆手，把几乎要遮住眼睛的前发拨开，转身走出了警局。街道对面，粽发与金发的父母依然站在行道树下，手里握着的是他们留下的琥珀质提灯。夜幕瞬间笼罩刚刚还在夕阳下闪烁的街道，四周突然漫出黑色的雾障，向自己奔涌而来。

父亲预定好的行程与自己的毕业典礼撞车，我没有挽留；母亲的亲戚要把她从东京的大医院带回老家，我没有制止。

向右？城市夜景灯火璀璨，无数血肉齿轮运转不息；向左？实验大楼充斥冷光，非身为天才者不得入内。

自己从来都只有前行一途。这一次，来得及吗？

祝我好运。我将找到属于自己的第三条路。

即使以生命为代价，即使背弃此世所推崇的法则，此身绝不随污浊尘世一同堕落。

……

仅有数十米宽的街道宛若天堑。

绝无可能。本就是自己的过错才铸成这一切，现在又打算以那微不足道的才能弥补损失？

我愤怒于自己和世界的无能，但除去向不可知的事物祈祷之外又能做到什么？

这盏微弱的灯火仅够我一人勉强存活，不可奢望更多一分。

或是，魂灵早已归向三途，唯余被虚饰光芒所吸引的肉体仍行于世。

黑雾首先吞噬已经近在咫尺的二人，随后是自己。随着口鼻被一点点填满，四肢百骸传来冷冻如窒息般的痛苦，像是空气连着身体里的每一个分子都被凝结于此刻。

早已无路可走，亦无处可去。

故，对此理当甘之若饴。

<h1><span class="leadingtext">Ch1. 尘肆之地的旅者与倒悬之塔</h1></span>

“被抱枕憋死绝对能入选本世纪最有创意死法之一。还前行呢，这都一个多月没睡过好觉了……还是选个容易点的学校吧，别先把自己学进精神病院里去。”差点过劳死的优等生黑泽一奈质疑着自己熬夜学习的意义与成果，顺手把抱枕丢回沙发上，再把散落一地的试卷整理清楚，“呜呃呃呃冷死个人，被炉应该再调高一个档……嘶，肚子好痛……啧，泡面，泡面，怎么只剩最后一碗了……不该省这一顿晚餐的，十八小时没有进食确实太超过……”

门口老旧缺电的门铃适时地响起“哔卟哔卟”的声音。

“您好，黑泽一奈桑？请问您在家吗？”

似乎是由于低血糖引起的体力不支，又或者是太久没有驱动四肢导致一瞬间的发力过猛，黑泽一奈的膝盖和脚踝同时命中了被炉的棱角和某一摞堆叠整齐的书籍，与关节处的痛感同时传递至大脑皮层的还有小腿某几块肌肉抽筋的刺激。沿神经下行的冲动也没能正确地执行“收回肢体”的指令，将整个身体猛地拉向地面。

“疼疼疼疼疼……”与少女的悲鸣同时传出的还有分类整齐的书籍倒落一地的声音，将“房间里有人，是活的”这个信息准确无误地传递出去。

总而言之那个人安静下来了，这是好的。

结果好就行，过程不重要。黑泽一奈再次亲身实践了她的人生信条，也是自己这种依靠经验与技术的优等生与天才对抗的手段之一。

不重要个头啊。

“所以我真的不是什么私闯公寓的流浪汉也不是小偷，能让我签字了吗快递员先生？你看这是我的学生证，对不起啊头发有点乱但这是同一个人吧？对吧？不不不我很健康身体状态很好脸很白是因为我美容做得好所以只有叫监护人这件事不行警察也不行拜托了！”

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

“哈……没有糖分和碳水就无法生存……所以这就是中国网友应急吃的压缩饼干？这重量不对啊，日本人做这种东西都掺水？”一奈单手掂了两下手里这个怎么都不像装有码放整齐的块状物的快递箱，另一只手抓着一卷门上积累了整个寒假的广告单，看着网页上标明的“2kg”陷入沉思，“还是得找网友进口……这下亏本亏惨了。”

沉思无益，总归是能吃的东西。先看一下广告，说不定有便利店打折的通知，可以为家里的冰箱增添一些食物储量……服装上新、药店、柏青哥？这个也能投递的吗、私塾、美容……怎么有大学招生广告？少子化这么快就蔓延到20代了？又是服装……117便利店，这个不错、手游广告、手游广告……没了，真是世风日下。

把无用的广告单卷成一卷塞进垃圾篓，一奈再次回到这个不明快递边上。表面没有任何商标，到底是什么？炸弹？自己没做什么伤天害理的事情不至于这样吧？不对，如果快递员真的想对自己不利那他早就动手了，没必要这样多此一举；说不定里面就真的只是缺斤少两的食物？

谨慎不会是坏事，至少一般不会。按常理来讲自己应该直接把这个快递丢进资源回收垃圾站，但自己最缺少的用于补充生命必需能量的物体也有可能就存在于其中；虽然经营公寓的铃木阿姨作为监护人免去了自己的房租但水电费和三餐都要自己负责，父亲的存款去掉可预期的不小一笔大学学费之后并不宽裕，打工和蹭便宜盒饭自然也是不可避免的一环……

总而言之，为了晚餐，开了！美工刀熟练地划过快递箱周围的胶带，一个夕照色的包装盒占据了快递箱的所有空间，其上烫金印刷的《月星-online》更是像把小说大纲写在标题上一样直截了当地展示了内容物。

“恶作剧？谁这么无聊？对了，手机……我记得他们有个入选名单网页。”

黑泽，日本，……

只有自己知晓，也只有自己才会写出的暗号。为什么是我？自己不过是在班上同学的起哄下勉为其难地填了一份抽选报名表而已……

我是谁？

白天是新潟市某公立高中的优等生，晚上是隐瞒真实年龄的Livehouse优秀工作人员。

线下是沉着冷静的低调系宅女，线上是各类游戏的专业考据党！

唔……电脑配置是有点差啦，玩个白魂还是可以的。

总而言之，比起反复学习那些前人重复过千百万遍的事物，探究名为未知的惊喜不是更有意思吗？将眼前若隐若现的碎片与知识拼凑成过去只存于幻想如今的具现为真实的画像，调查遥不可及却又存在于你我身边的都市传说！

这可是从未有人亲身体验过的沉浸式西幻MMORPG，超过1/2的游戏世界由AI构建，几乎等价于承诺月星-Online永不停止更新……有点兴奋过头。

……那现在的我又是谁？

曾经开着拆包工具和CE，彻夜不眠地向WIKI界面添加考据和杂谈直到按下提交按钮为自己击掌庆贺的日子，已经被自己遗忘了多久？

头盔和卡带的安装方式并不困难，甚至可以说是为了自己这种完全没碰过主机游戏的新人特地设计的傻瓜式装配。

「请输入前八位注册验证码，您可以在入选通知网页上查阅。」

“Kanousei”

自己为何厌弃这个被禁锢的尘世，又为何慨叹于天才的门槛高不可攀？

并非我自绝于世界，而是世界斩断了我的所有前路。被迫在学校和生活中往返奔波，这怎么会是自己的过错？

既定的事物有其用途，可惜缺乏真正的价值。若是不可知论的脆弱面纱被撕碎，一切由决策-行为-结果构成的路径都可预测，一切结果又都能被精确地倒追回决策本身，人类该何去何从？设想数千万人互相残杀，只为了自己能成为3000名入选TBO公测的玩家之一；又或是数千万人互相谦让，只为了真正需要TBO的3000人得到他们应有的救赎——

前者是由名为“本我”的恶魔构建的血色地狱。后者是由名为“超我”的天使构成的，无人得救的天堂。

「请输入后八位注册验证码。」

“Hopefull”

即使在任何一个公式中他们的生还概率都为0，但只要自己从未亲眼见过遗体或是警方开具的死亡通知，依然怀着某种不切实际的希望，那无数白底黑字的0.0000之后就依然有一盏暗淡的灯火，一个微弱但从未被掐灭的“1”。逃避？这绝非逃避。这是我所期待的解答。

TBO内的时间以144倍加速，相当于外界的时间以同样的倍率放缓，这份由无数可能性之线所编织的祝福足以让我再次踏上失落的第三条路；纵使已犯下的千般过错无法挽回，沾染于身的罪行不可洗清，至少能让今生剩余的无数长夜免于噩梦的侵扰。

无法观测的可能性是我存活的价值。

确定无疑的希望是我存续的动力。

原因在此刻早已失去意义，自己要做的唯有循着光明前行。

即使这条路的终点是仅由绝望描绘的黑暗，我也要亲眼目睹只属于自己的悲剧。

“Dive-Start。”

「验证已通过，正在适配用户生理数据，初次适配所需时间较长，请稍候。」

如同向灯盏添入燃料，眼前的加载画面逐渐化为一片洁白。

「欢迎来到月星 -Online-，玩家黑泽一奈。」

姓名识别做的还真好……但那个名字已经不需要了。

用回曾经的ID吧，向已经死去的回忆致敬。

　　　　ヒナ

H1n4……一奈。

叫我Hina。

<h2><span class="leadingtext">OP：ゴーストルール feat. 初音ミク</span></h2></span>

by Deco*27

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=KushW6zvazM" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1ps411R7mY" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

众所周知，月星世界——或者说佩蒂利亚大陆——缺乏广义上的四季交替，雪原地带的浮冰终年不融，竹内町总是阴云密布，而塞壬地区的天气比英国还要恼人。但随着一年六个月（翡翠历）的流逝，不同天气的出现频率会略有变化。据说还有罕见的全区域共享的特殊气候，只是目前还没有玩家亲眼见识过。

亚穆路陀，位于大陆最西方的沙漠区域，全域干旱荒凉且气候恶劣，每年有将近一个月的时间能时常看见荒原和沙漠各处卷起巨大的沙暴；洳图里城的安全区虽然可以挡住魔物，却对这些异常天气束手无策——而混乱邪恶的玩家们总能在游戏里找到乐子。每次沙暴过境之后，出城捡拾撞上安全区屏障从而摔死的魔物掉落物和打开会随机掉落材料的风滚草已经成为了玩家们的一项集体活动，常驻洳图里城的玩家总能抢到最值钱的那些，不过代价是在沙暴肆虐安全区期间自己只能和其他NPC一样紧闭门窗，还要随时盯着传送广场以免有不慎前来的玩家或NPC被风卷走。

“你说得对，但是这本《亚穆路陀风土志》该更新了。”一位顶着玩家特有的倒三角标记，ID“庄绫音”的玩家不满地抖了抖手上的书，看向用数根铁栏杆加固的窗户，“我们考古协会在传送广场上搭好了防风棚，现在应该是没什么问题。”

“‘你说得对，应该’没什么问题。”绫音身边ID为“天冬茗”的玩家强忍着笑意在前六个字上加重了读音，“我赌那几块防水布马上就要撑不住了，咱们的绫音大小姐刚当上公会长就来这一出？信誉可是玩家之间关系的基石啊。”

“首先，我赌五百锡安它们能活到沙暴结束。”一听到某个有违传统公德的字眼，绫音好像燃起了某种斗志，“其次，我不是公会长。你现在去楼下举个牌子宣传‘黑暗料理协会’你也可以是协会会长。”

“好好好，绫音姐说的都对。”天冬茗举起双手作投降状，“我跟五百，不过这沙暴持续时间是不是太长了？你说好要带我吃头汤的。”

“嘶——你别乌鸦嘴啊天冬茗。”庄绫音低头看了看游戏UI右下角的月星时，心里直犯嘀咕。沙暴持续时间越久，掉落物就越多这本来是件好事，但是对自己所属的公会“韵笺才浅”夸下海口，说“你们什么时候来都可以！”的事情就麻烦了。自己花了老大劲才从制造组那里借来习得过制作优质强化部件“共振铁弦”配方的NPC工匠，这还是看在自己总能稳定提供上等宝石类材料的份上。奈何这边一大堆材料和合成用场地道具不方便搬运，还有玄学说合成金属制品在竹内町那种潮湿环境下容易出大失败，只好让NPC亲自来亚穆路陀一趟。

“绫音姐，我有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”

“唉我受不了了，你一块说吧。”庄绫音拉来自己的椅子一屁股坐下，双目无神地盯着天花板。

“坏消息是你的防风棚已经和太阳肩并肩了，好消息是传送广场在恶劣天气下应该无法启动。”

“完蛋了我先给弹琴写字那边发个消息——”

“小慕容听到你这么编排她得过来揍你。”

“没事的，慕容思诗是最温柔的中国公会长没有之一。而且她要是真能屈尊过来正好也顺便把人带来了。”

“人？什么人？”

房间里陷入了令人不安的寂静，只有越来越凶猛的沙暴吹得窗户哐哐作响。

绫音清楚这事瞒不下去，尽可能快地复现了自己和韵笺才浅总会之间的交易：“#@&！*#￥@！&*#@！）&￥@#…&#”

“唉我草你不早说！”天冬茗难得说了句脏话，“我现在就传送回竹内町拦人，绫音姐你的传送水晶呢？”

“……低买高卖，不小心把自己的份也卖了。”

“你迟早贪死，盯好传送广场，我很快就回来。”冬茗叹了口气，准备捏碎传送水晶撤离。

窗外的狂风猛然停止，沙漠地区特有的炽烈阳光重新笼罩了这个安全区，两个人的动作都为之一怔。

下一秒，剧烈的晃动几乎让天冬茗摔在地上，窗外的沙尘不再是向着某个方向规律地流动，而是在原地卷起了一个巨大的旋涡。

“沙龙卷！是沙龙卷！”考古协会楼下的酒馆里传来NPC的惊叫和玩家的欢呼。有几个身影冲出酒馆隐约可见的大门，紧接着消失在漫天黄沙当中。

部分穿着抗风，抗摔落装备或是携带了滑翔翼的玩家会利用沙龙卷这一极端天气现象快速前往沙漠的其他区域，这也是《风土志》中有记载的，据说如果能控制好平衡随着沙龙卷被带上天空的最高处还能一次性获得两个成就，但房间里的二人显然无暇考虑这个三百日难遇的机会。

“快走啊天冬茗!快动起来啊！”

“别催别催在做了！”

伴随着天冬茗的身体崩解成水晶碎片发出的光芒，一道影子在远处传送广场的方向上闪过。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

回顾一下现状。

首先，自己在四大元素属性中选择了地属性，比起一看就是中二病才选的火属性和治愈系少女专属的水属性，这种不起眼的事物应该更符合身份。风……有点太轻飘飘了，感觉不是很好。10点基础属性点则是以[2-2-2-2-2]的水桶式分配加到力量，体质，敏捷，智慧和凝神五大属性上，在完全摸不清游戏构造的时候追求更稳妥的选项也未尝不可。除此之外没有更多所谓新手教程之类的事物，某位中国网友总是讽刺地评价此类粪作“极致写实”。

刚刚有一瞬间好像看到了阿拉伯地区风格的城镇和耀眼的阳光？不过现在所处的好像龙卷风内部的环境如果不含奇形怪状的魔物和建筑垃圾的话倒更有几分地元素主城的味道，可惜这里绝非传统RPG惯用的大型玩家聚居地。被无数人评为“改变世界的神作”的TBO居然好巧不巧在自己身上出bug了？

是个电脑使用者都知道，名为Alt+F4的传统范式能解决99%的应用程序问题。

“Menu……Log out！”

「检测到玩家移动速度过快，登出功能暂时无法使用。」

“呜呕真的不行了……救命啊……”

「检测到玩家失去意识，已强制脱离月星-Online-，期待您的下次游玩。」

眼前的色彩在黑白之间迅速转换，再次睁开眼睛，面前是地上还没来得及处理的快递箱，大脑瞬间脱离眩晕状态的清醒感反而再次带来了难以描述的刺激。

“咳咳咳……唉，我真是谢谢你。呼——哈……倒数三十秒……Dive-Start。”

自己并没有意识到最简便的方式所带来的代价：在游戏内的数十分钟后原地出现，随后上演一出TBO版的美式动画经典桥段。

“居然没死……因为底下是松软的沙漠，还是TBO的摔落伤害天然比较低？”黑泽一奈拍掉身上的沙土，细碎的砾石划过皮肤的感觉清晰无比，任何一位有着电子游戏经验的玩家都会惊叹于此刻TBO真正意义上的极致写实——不，因为这里无疑就是1:1的现实，没有为了性能，经费和客户群体而添加的画面滤镜或是刻意营造的材质风格；让自己吃了第一次瘪的沙暴在远方游荡，月星下午五时的夕阳照在绿洲边的棕榈树上落下一条条阴影，而湖泊如同未被狂风惊扰一般纯净而澄澈。而且，如果你将意识聚焦于环境，视野四周的血量条饱腹度之类的可视化数据还会以不可感受的方式自动半隐，当你想要关注自身信息时又会自动复原。

这是超越现实之上的虚假，而确切的希望只能在此寻得。

“菜单……终于能用了，这什么？‘检测到玩家血糖浓度低，请谨慎游玩’哎吵死了，能不能关掉啊。”一奈随手划掉几个弹出的红色警告框，依照指示把音频与文字调整到日语，“当前所在区域……亚穆路陀·圭尼那绿洲·西侧·边缘地带？”随手翻了一遍菜单的其余各项分列，没有新手邮件，地图是一张简略到极致的像素画，装备，背包和技能空空荡荡，状态栏记录了自己之前的初始属性点和一堆衍生数据，让人头痛。

“这里也不是主城啊。”黑泽一奈随意地在绿洲与沙地的交界线上走动，周围虽然有着在沙漠中难得的水草但并没有人生活的痕迹。自己身上的睡衣已经换成了一套皮质装备，应该是所谓的初始套装。脚上的长靴倒是避免了沙子随着沙漠中一刻不停的微风灌进脚底，但短袖和短裤完全无法抵御太阳落山后逐渐变冷的气温。

“如果是绿洲的话，周围应该有村庄吧，这个时间大概能看到亮光……这什么，一闪一闪的？”沙地上奇怪的光点吸引了少女的注意，这显然有别于沙子被阳光照射后反射的白光，更像是特意为了特意标注什么而制作的星状光芒，在已经暗下一半的天幕下尤其显眼。似乎感受到了有人意图接近它，小小的光芒从地上弹起。

“哇，这——、嗯，沙地蝎的尾针x1，锡安x5，素材和钱币？”一奈被突然靠近的物体吓了一跳，再一想好像这就是各种游戏中掉落物自动吸取的流程，稍微镇定了一些。在阳光还未消失的时候自己居然完全没注意到地上有这么多掉落物，看来是要玩家有主动捡拾的意愿才能触发这个效果。而且……星星点点的光芒铺了一路，像是某个庞然大物在这条轨迹上碾过，将一切生物尽数抹去，只留下素材供玩家拾取。

一奈暂且不知道自己的推测和实际情况不能说差不多吧，只能说八竿子打不着。总而言之，既然有白送的东西，就没有不拿的道理。那么，要向哪边走呢？

首先得把素材获得提示关上，这玩意比身体机能警告更烦人。

“羊肉，羊毛，稀有素材：陆行鸟的大头翎？……这里是牧场吗？”依据地图判断出自己目前所在的位置大概在绿色安全区「洳图里城」的南侧，再借助已经升起的月亮确定北方之后，少女扫荡了路上所有的掉落物。玩家的虚拟背包有着几乎无限的容积，并不需要自己真的背一个大包，不过手上这把「充满火元素能量的爆破锤」似乎没法收纳，而且也不同于掉落物，是以完整物品的形式出现的。同样以完整物品出现的还有几块防水布和一些破碎的砂石砖，居然也能被正常地收进玩家背包里。

“武器不能收纳，衣服也不行……这锤子不错，自带照明，只是品质很烂，耐久也有点不够。”就像是一个普通的JK在商店街挑挑拣拣一样，黑泽一奈沿着由素材铺成的小径随意前行，大部分掉落物都被收进了背包，少数武器和护甲只能留在原地——毕竟从地上捡的脏衣服随便往身上穿这种事情需要跨过的心理门槛对她来说太高了，而武器又有着百分百真材实料的重量。一奈稍微做了估计，自己作为均匀系加点的新手玩家能额外携带的最重的武器大概是「制作失败的单手剑」，而同时携带两把以上武器就会让自己获得「过度负重」这个减少50%移动速度的负面效果。

这条路会通向何方？这是黑泽一奈必须考虑的下一个问题。游戏自带的简略地图并未标注比例尺，而且“素材小径”并不是直指向北的大路，反而像河流一样蜿蜒曲折——时间已经不允许自己继续悠哉闲逛了。白天的炎热让魔物藏匿歇息，晚上则是它们四处捕猎的好时机。远处的沙丘上已经冒出了几只顶着名字，后面还跟着Lv等级提示的生物，即使数字位数都只有一位，但是以战斗经验来计算的话自己的等级应该是负数吧，对上它们不说有多少胜算，但一定会引来更多魔物围攻自己，还是早点找个庇护所比较好。

“这就是所谓的地狱开局吧。”少女叹了口气，下线再上线当然能迅速跳过这危险的夜晚，但是白天就难以察觉居住区的灯光，只能依靠太阳指引的模糊方向行进，还不能确定自己会不会获得「脱水」之类的负面效果。相比之下现在的「微冷」只是减少了3%的全属性，几乎可以忽略不计。思虑再三，一奈还是决定沿着素材构成的路再多走一段，说不定爬过下一个坡就能看见洳图里城的灯光。

再走一步。

自己已经孤注一掷地在这条路上走了这么远。自己总是相信再走一步就能看到希望的灯火。

再走……一步。

再……

……

“哇——不行了！一点也走不动了！”黑泽一奈把自己摊平在沙丘的顶端，一个咸鱼翻滚“咕噜咕噜”地从另一侧滚下。虽然TBO里没有耐力条的设定，自己的身体也比现实好了不知道多少，但从下肢传来的酸痛和大脑的疲劳同样做不了假。

为什么是大脑？

如果说TBO与现实别无二致的景色是吸引一般人的法宝，那么它完全依靠意识操作的游戏机制则让每一个RPG爱好者为之疯狂。只要意识中有“完成某个动作”的想法，身体就会如同编写好的程序一样干净利落地执行——面对落单还敢贸然上前来的「巨型沙漠蜘蛛-Lv1」，自己可以用战锤的长柄甩出一段帅气的棍花阻碍它的飞扑，随后一击清空蜘蛛的血条将其变成无数泛着光芒的碎片，数点经验值和掉落物。在TBO中你不需要锻炼，不需要将一个动作重复无数次以期日益精进（系统甚至有意阻止玩家通过重复行为来获得收益）；你生来就熟练所有基本动作，游戏过程中需要的只有思考，然后行动。

“你是你所想成为的人”，TBO毫无疑问抓住了RPG游戏的精髓。

那么代价呢？无消耗也无副作用恢复精力，魔力与最重要的血量的方式只有在室内环境上床睡觉这一种，顺带还能移除身上的所有脏污和伤痕，但一片沙漠怎么修改定义都不可能被视作“床铺”，在露天睡觉还要冒着被强攻击性魔物袭击或是一觉起来受凉感冒的风险。

在游戏中也和现实一样几乎要过劳死的，除了自己之外恐怕真的没有第二个了。滚到坡底的一奈暗想，撑起半个身子又重重躺下。自己的行动真的是徒劳无功吗？是不是在绿洲就应该跳进湖里淹死复活到重生点？看来自己真的不是天才，比起长远思考更容易被眼前的那点零碎素材吸引……

就这样吧。在睡眠状态下被魔物打死应该不会那么疼，一奈自暴自弃地思考，只要不被抓到什么蜘蛛巢里都好说……。在彻底进入梦乡之前她稍微侧了个身，把一只耳朵贴在地上，这样如果真有什么动静说不定还能给自己逃跑的机会。嗯……TBO是不是把所有小于一根手指的生物都移除了？看这沙子多干净，洁白得没有一点杂质……

“Zzzzzzz……”

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

“嘿！You！你！きみ！”

被伴随着一串脚步的中气十足的女声吵醒的黑泽一奈闭着眼睛看（？）了一眼月星时，离自己睡下大概过去了两个小时左右，现在刚好是月星零点时分，一轮弧月挂在星光点缀的夜空中。

“别睡了——大的沙要来了——”

沙？什么沙？沙暴？一奈猛地从地上跳起，看到一位全身发光的白发少女带着残影在沙漠上飞驰。说起来TBO里自己不会做梦了！

“沙虫要来了——”

众所周知，不论是各类西式幻想游戏里的沙虫还是它们的现实原型都没有眼睛，它们接收外界信息的方法通常只有感受振动这一种。而在月星的下午三小时内飞驰过半个亚穆路陀的巨型沙龙卷无异于鬼火少年半夜在居民区旁的公路上用八十迈的速度炸街。

是条虫都会有起床气。

好在沙龙卷留下的不只是尾气。任何生物的主要掉落物都是它们的躯体，或者说肉；即使蜘蛛和蝎子身上没什么能吃的部分，还有巨蜥之类的多少剩根尾巴是可食用部位，更别说沙龙卷的受害者中有不少是NPC和玩家圈养的友善生物。最重要的是，生物自然掉落的物品和玩家手动丢下的物品没有本质上的不同，这也是大部分捕猎陷阱的工作原理。

虽然食堂铃声稍微大了一点，但沙虫们毫无疑问可以开饭了。

之后有个可以拿来加餐的生物在它们到场之前抢走了大部分餐点。

“我已经给你叠上三层迅捷术了，快点跑起来啊那边的！”面对显然没理解状况的半夜敢躺在沙龙卷路径上睡觉的玩家，已经提前对自己释放了「照明火焰」和「热能感应」的天冬茗看着地底下巨大的红色柱状体逐渐靠近，恨不得把远处这个看不清名字的人吸到自己肩上一块带走。

“诶？我吗？”稍微缓过神来的一奈还没走两步，又被一阵力量拉回地面；脚下的沙子开始朝着某个方向流动，连带着尚未被拾取的掉落物一同陷入地下，像是有一个巨大的黑洞正在吞噬一切。如果连双脚都无法站稳，即使有十层高级迅捷术也没法提供一点帮助。

“啧，这个范围有多大，完全跑不出去……！”

与此同时天冬茗正在沿流沙圈的外围迅速朝那人靠近，视野里沙虫口器周围的锐牙清晰可见；这只沙虫体型不大，应该不是精英级的魔物，吞噬流沙的速度也不会那么快。只要不出意外自己肯定能把传送水晶丢给她！

当一个人说“只要不出意外”的时候，多半是会出意外的。正在加紧整修抗沙暴建筑的庄绫音不知道为什么打了个喷嚏。

原本正在奋力挣扎的少女突然停下了四肢的动作，思考数秒之后直直把手中握着的武器奋力向流沙中心丢去！

“草，别！你干什么！”天冬茗话音未落，一根巨大的火柱从沙地中升起，随后一条至少四人高的土黄色沙虫猛地窜出，将口器对准二人发出凄厉又绝望的嘶吼。

“你是懂给人喂炸弹的，比我还过分。”对方是玩家这事倒是不出乎天冬茗的意料，NPC在遇到危机时行动极其保守，晚上他们会用随身的工具原地修建庇护所而不是找个露天的地方倒头就睡，面对魔物也不可能把唯一能防身的武器当做投掷物丢出。不过她的行动确实给二人争取到了时间，现在自己已经把她拉出了流沙区，要对付的不过是虽然被激怒但只剩半血的「硬壳沙虫-Lv8」。就算等级比自己略高，但这个血量应该可以一击干掉没有任何问题！

「秘法——」

黑泽一奈看着眼前这位顶着鲜红色ID的玩家举起一根奇形怪状的法杖，将它重重地插入地面。

「——火树生花！」

由火焰构成的花朵连成一条垂直于地面的线，在沙虫身上瞬间绽放；后者的身躯被烧出数个大洞，在空中摇晃了两下之后猛然倒地，化成七彩的碎片，还有一股烤肉的香味从不知何处传来。

“果然玩火的都是中二病。”

“嗯你说什么？”白发少女随手挥散身边的火花，帅气地撩了一下前额的刘海，转过身把一块晶体丢到一奈手中，“先离开这里吧，下一只沙虫随时可能冒出来，而且我还得接着找人。”

“……？”一奈愣在原地没动。这个要怎么用？吃下去吗？天冬茗倒是反应迅速，用红蓝异色的双瞳盯着黑泽一奈问道：“你现在多少级？”

“嗯，那个，2？”

“出生点和出生时间是？”

“南部圭尼那绿洲，啊不对，沙尘暴里？时间大概是月星下午三点左右？”

冬茗突然用力一拍手，吓得一奈向后倒退几步，说起来任何游戏里“红名”的含义都不那么健全吧？为什么自己居然在和她正常对话？自己的脑子可能真的累到不正常了……诸如此类的胡思乱想在一奈的手被冬茗拽起之后戛然而止。

“这下问题大了……你得先和我去竹内町。”

“为什么？我本来应该去洳图里城的。”在明白面前这人对自己的态度并不一定友善之后，一奈的语气里带上了部分攻击性。

冬茗脸上露出苦恼的神情：“解释起来很麻烦……简单来说你取代了某个本来应该出现的NPC的位置，但这事也不一定和你有关系……”

“那你去找NPC啊，找我干嘛。”一奈打了个大大的哈欠，“说完了吗？说完了我去睡觉了。”

“哎你别在这里睡啊！”天冬茗连忙扶住一奈的肩膀，“和我去竹内町吧，我在那里有间公会宿舍可以借你用一下。”

威逼之后是利诱吗？不过再在这里争论下去不见得能解决问题，自己确实需要其他玩家的指导，在安全区里谅必对方也不敢对自己做什么出格的事。

“行，这个怎么用？还有我到底为什么不能去洳图里城？”

“洳图里正在检查所有使用传送广场的人的身份……这个是传送水晶，你在心里默念‘竹内町’，然后用力捏一下就行。”

这天冬茗每次谈到名叫洳图里的安全区，说话马上就变得支支吾吾，那里到底有什么鬼东西？但是自己的身体已经和被抽干一样，再多动一步就要散架了，目前最重要的是找一张床，先睡他个半天。

「传送目的地：竹内町」

“噗……刚刚还摆着张臭脸，结果直接黏在我身上了可还行。”天冬茗轻笑一声，把拖了一路的挂件卸在床上，仔细端详着在夜色中没来得及看清的一奈的侧颜，放松下来之后明明挺有感觉的不是吗。话说她也没比自己矮多少吧？扛上二楼还真挺费劲的怎么能虚成这样，呜哇这黑眼圈，这……、唉，真是一场悲剧。

还是不要随便打扰别人休息比较好吧。冬茗看了一眼自己的状态栏，特制的原型饮品「天上天下·完全放电 液体Ver.」一口气给了十小时的精力充沛效果，副作用大概是现实中过度摄入咖啡因引起的类宿醉反应和从上面的嘴到下面的嘴都和摸了电门一样直接全麻。

反正现在绝对睡不着，先去厨房准备一下明天早市的面点吧，顺便给绫音姐发个消息先。如果好巧不巧穿过传送广场的真的是一个完全意义上的新人玩家，那在竹内町里不见踪迹的工匠NPC又去哪儿了？等爱管闲事的星川会长上线找她帮忙去。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

“哦？早上好。”靠在椅子上打盹的天冬茗听见有人踩着砖石台阶迅速移动的声音，抬眼看见黑泽一奈警惕地四处张望，“早餐想来点什么？蜘蛛腿串烧？”

所以我就说红名绝对不是什么好人吧！虽然一口气睡上十个小时而且难得没有做梦真的很舒服，但自己在那个堆满了奇怪素材的屋子里醒来怎么想都一定发生了很差劲的事情——现在要逃跑！可是唯一的出路被这个兼职保安的人看着，那就只有一种方法了——

“你别从那么高的地方跳下来啊要摔——”

……

“ID颜色代表的是你的元素属性啦，”天冬茗哭笑不得地向半信半疑的一奈解释，后者正拿着刚刚散落一地的菜单翻看，“我选的是火元素，所以ID的颜色就是红色，你是棕色的，应该是地元素吧？还有那个倒三角是区分玩家和NPC的标志，不是什么低声望惩罚啊！”

一奈向门口路过的玩家一指：“那这个紫色的就是风元素吗？”

“这个暗到极致的是月，相反和太阳一样亮的是日……有些玩家没法选择基础四元素，而是被直接分配了这两个特殊的属性，也不知道是好运还是倒霉。”冬茗拿这个较真的问题少女有点没办法，只好事无巨细地给她讲解，“我们公会长选的风元素是绿色，最后占比最多的水元素玩家是蓝色。”

“那这个地方是……”一奈踩了踩深红色的地砖，周围充斥着地狱风情的装饰，熊熊燃烧的各色火焰和像是餐厅布置的家具，“……你家？”

“这是公会大楼，每个公会的总部都由各自的公会长独立设计，充满了他们的，嗯，个人特色和对自己公会的理解；这里的各种设施对所属成员都是免费开放的，所以大部分玩家都会加入一个符合自己兴趣爱好或者审美的公会，”冬茗的眼神又开始忽闪忽闪，好像在隐瞒什么难以启齿的事。“我所属的这个公会叫‘倒悬巴别’，会长她倒确实像狂信徒，天天念叨着什么“忘却世界之人亦被世界忘却”的中二语录……但我完全只是因为这种地狱画风特别合我胃口才加入的，绝对没有其他意思！”

“实话呢？”

“会长说让我当主厨，随便做什么菜卖什么菜都行对外别亏本就好。哎有没有人说过你讲话很伤人啊，以后会找不到男友的。”

“什么男友，不需要，来十个白面馒头加一杯柠檬水谢谢。”一奈把菜单合上还给冬茗，“现在我觉得草莓豆腐和草莓饺子是正统菜品了。”

“十个？我先提醒你TBO的饱食度和外界是不互通的啊，电子数据可不能当饭吃。”冬茗转身从蒸笼里随便摸了两个块状物递给黑泽一奈，“如果饱食度也能互通那TBO可真的彻底改变历史进程了……还有你看上去挺传统的啊，没想到兴趣那么现代。”

“什么意思？”一奈咬了一口看上去轻飘飘的馒头，右上角代表饱食度的橙色柱状条变长了与食物外观不符的一大截。

“你不是说不需要男友吗？所以你是不是，那个，喜欢女——我错了！对不起！别掐我脖子呜哦呃呃呃——”

“收回！立刻改正@#￥*（）@！”一奈张嘴准备对冬茗发起人身攻击，却惊讶地发现自己吐出来的话语全部变成了肥皂泡泡，连忙低下头观察手中的食物。

「漂浮果淀粉馒头-剩余33%」

无  良  厨  师

“哈啊——你这咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟——”

“一大早上的就这么热闹？”伴随着一个比冬茗的声音活泼十倍，又带着一点失真与回音的热情问候，一个金属罐子单手举起作为公会大门的中世纪风格铁栅门，阻止了一奈成为首位在PVP中跨五个等级击杀对方的玩家。

“会长！救我呀！”

“会长？”

“不会是外置梯子又出问题了吧……TBO什么时候能出官方加速器啊。”冬茗看着已经双脚离地的黑泽一奈和用骑士头盔隐藏住表情的星川会长，准备下线检修自家的路由器。

「“倒悬巴别”公会会长权限已移交至玩家黑泽一奈」

“啊？”

これ　　なぜ

“咕嘟——咕嘟——”

「毋需惊惶，请受赐此物的福，就如受生命的福一般。」

「毋需急躁，在风与日所眷恋之处，行你所应行的道。」

「于分割此界与彼方的门关，必有那可揭七印的羔羊。」

这是名为「星川 千寻」的玩家兼这个什么倒悬之塔公会前会长下线之前发出的最后三条消息。

发生了什么？

谜语人真该死。当然得在揭露谜底之后死。

天冬茗的大脑彻底宕机了。新任会长说不出话只能浮在空中张牙舞爪地比划手势，前会长装作一动不动实则已经转移好公会权限顺便化成七色碎片跑路。

她沉默数十秒，如是感叹道：

“……真是你女友？”

<h2><span class="leadingtext">ED：ノマド／flower</span></h2></span>

by 須田景凪 / バルーン

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=mKfwzOgorXs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1n5411S7T7" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

左上角的负面效果框消失了。这是今天第几次脸部着地？

“我根本，完全，绝对不认识她！然后，有位中国网友教过我这句话：‘管好你自己！’”

“哇，好优美的中国话！……我认真的，那网友居然没教你一些怪东西，令人感叹。”

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

“哦哦，不管是公会事务还是战斗都很上手了嘛黑奈。”天冬茗在地上放出一个火圈困住弓起背警戒的「猫又-Lv5」，看着黑泽一奈施展魔法，脚下瞬间升起一根土柱将她弹至空中，随后手中提灯借助势能重重砸下，一击毙命。“不过这样卖血打架真的好吗？被环境物体碰撞也是有伤害的。”

“无所谓了，交个治疗就能补充回来，”基础的地属性魔法不需要太多法力消耗就可以释放，何况手里的武器还加了几点智力属性，“倒是那个名字是怎么回事。”

“因为黑奈剪了短发之后的样子真的超像那个Kurona玩偶好吧！从眼神到嘴型都几乎一模一样，关键是人还特别帅！”热情似火的白毛挑染不健全姐系玩家天冬茗扑上来揉搓这位新任会长的头发，“如果能精神一点就更好啦，明明这几天进步这么大为什么就不能笑一个呢？来TBO不就是为了享受的嘛。”

“吵死啦你。……你说，什么叫享受这款游戏？”黑泽一奈嘴上反驳着，并没有阻止对方动手动脚。

“大概……要么和现实的生活完全一致，要么和现实的生活完全相反？”

“就没有第三个选择吗？”

夜里的薙峯霞林浓雾弥漫，两个光点一前一后，从竹内町出发向㭉村前进。

