繁忙的街道，算不上晚高峰，来往的行人却也比烈阳高挂之时要多上许多。路旁的环境已逐渐嘈杂起来。

人们不知从何处而来，向着何处而去。怜隐也是如此。

这便是怜隐此刻的心理状态：他什么都不清楚。

耳旁的嘈杂是忽然变得显著的。他相当不适应这突如其来的背景噪音。

因为在反应过来的一瞬间，他就已经站在了这条路的人行道上；不……不能算是站立。他正在行走。

刚才，听见很响的声音。

也正是因为自己在行走，却完全没做好行走的准备，他直接腿一软，摔在地上。要不是赶紧伸手扶在了消防栓上，他就要脸着地了。

头很痛，但也一点都不痛。

奇怪，一点都不痛。那为什么会觉得自己头痛呢？毫无根源。甚至于说，没有头晕。却感觉自己本该眩晕。

两种相互冲突的体感在自己体内打架。

……他的回忆一片混乱。

为什么……这里是哪里？我为什么会在这里？

对了，手机……手机上有显示时间。

怜隐赶忙从右兜去掏手机，掏了个空又转向左兜。为什么会放到左边衣袋里去了？！他掏出手机，一看屏幕。

5月20日，下午5点11分。

他想起了自己一早就直奔博物馆而去，想起了自己找到了坂本，与他进行了一段对话。

他想起了“在这个世界上未曾到达的那一天所进行的交流”。

坂本告诉自己，穿越回过去的能力一经觉醒，就永远有用。自己只要死亡，就会回到24小时前的过去。

之所以之前每一次都是从床上醒来，是因为自己回到的是20日变为21日的午夜零点。那时候的自己正在睡觉，自然无法意识到自己回到了过去。

——继承记忆，但是不继承身体状态。

所以，就算不在00:00死去，自己也依然不需要担心会真正死亡。

甚至于说，可以通过自杀……回到更久远的过去？

“最多只有十二次机会。时针走完了，你就会被困死在12天前的世界。也就是说，满打满算你将拥有13天的回退时间。”

坂本这么说了。

但怜隐并不需要退到那么久之后。

而且他有了一张底牌：自己，不需要担心自己会死。

所以在21日下午五点10分，他在意想不到的时刻直接回头，直冲那个跟踪自己的黑衣神秘人冲去。

他赌的是那人无论如何也不敢在公共场合向他动手。

怜隐赌输了。

也正是在自己拼命追赶着，最后抓住了这神秘人的手臂后——高月未弥在电车站的一楼大堂，将他一枪毙命。

所以，自己回到了所谓的现在。

“过去”。

“现在”。

但他有一张底牌。他记下了坂本文东的电话号码。

而且他也将21日转为22日的午夜00:00会有一个叫高月未弥的女人杀死的事情告诉了文东。

“假如你真的回到了更早的时间，给我打电话，我多半会信。”

“确认吗？”

那时候的坂本神秘兮兮地笑了：“我们在这里做了些什么准备，我清楚得很。提到时钟之路，我没理由认为你在撒谎。”

所以怜隐掏出了电话。直接打给坂本文东。

“您好，请问您是哪位？”坂本很快就接起了电话。

“是这样的，我是侦探八月朔日怜隐。坂本先生，我从你们的时钟之路获得了穿越回过去的能力，我是从未来回到现在的。”

“……”电话那头沉默了很久，“八月朔日先生，我知道你研究过取材于时钟博物馆的都市传说了。没必要这么捉弄我。”

“我操，是你自己说的只要给你打电话，什么你多半会信，现在你这算玩哪出？”

“侦探先生,我很早就认识你，我知道你对都市传说都保持着质疑的态度。我的老板委托侦探先生是为了调查时钟之路的都市传说到底源自于何事，不过侦探先生演了这么一出来试图说服我们这则都市传说很荒谬。真是感谢侦探先生煞费苦心了。”

“你……我真的，我原本以为是你的话，一定会信我……”

怜隐心中有苦难言。现在他才意识到勇人对自己无条件的信任究竟有多么珍贵。

一个人说自己是从未来穿越回来的，不把自己当成神经病都很可贵了，怀疑自己在胡编乱造或者夸大其词简直是极为理性的选择。

事实也证明：就连知道老板正在亲手筹备时间穿越的坂本文东都不相信自己的话。勇人这种虽然是泛神论，某种程度上对八百万神感兴趣，却归根究底比较唯物的人，居然能够立即相信自己是真的从未来过来的。

等等。

坂本不信任自己，归根究底是因为六道照史并没有被杀。

六道照史是在今晚的十一点死的。

他现在还

————————活

——————————着。

“坂本，你听好。六道照史可能已经给自己准备好了死亡的仪式。你现在去问他，他最近的手表和闹钟有没有被调快过一小时。”

怜隐不会说六道照史今晚会死的信息。

尽管坂本是个怪人，但若怜隐这么说，只会让随便谁都怀疑他在下达死亡威胁。

坂本说自己会去问老板，于是挂断了电话。

怜隐焦急地靠在路边的栏杆上。就在这时，手机传来一条短信。

他赶忙打开，却发现是神山雏子发来的。

“八月朔日怜隐先生，我是先前在办公室与您见过面的神山雏子。希望这条短信不会打扰到您，也很感谢您的阅读。您如果有任何我能在校内帮您调查的事情，请随时吩咐我。今后也请多多指教了。”

对啊，今天是自己第一天认识雏子。

至少对雏子本人而言是如此。

但怜隐——自己已经认识雏子相当多天，甚至就连她说各种话时的微表情微动作都开始熟悉起来了。

对于雏子来说，自己还只是个跟她认识没几小时的生人。怜隐不由得觉得，自己有些寂寞。

“谢谢你，神山同学。今后也请多指教了。”

刚想要发送出去，一通电话打了进来。怜隐赶忙接起电话。

“您好，八月朔日先生。”这是坂本的声音，他的口吻又变回了那种似笑非笑的，令人捉摸不透的语气，“老板，也就是六道照史先生，邀请您来时钟博物馆喝杯下午茶。”

这可都五点半了。

怜隐回道：“我现在就去。”他望向了不远处的电车站。

真没想到今天还有搭电车的需求。

一想到之前就是在电车站的一楼大堂被高月未弥枪杀，他不由得浑身一颤。

不过……没有关系。

因为自己似乎不需要担心死亡。

这次穿越回了下午的大街上，说明穿越时间的能力已经根深蒂固地存在于自己的体内。（体内，大概。）

所以……大不了再穿越一次。

就算机会用完了也只不过在12天前不断重复那一天罢了。他从此刻起，不需要再畏惧被人在日本的街头以莫名其妙的方式杀掉。

“你们等我。”他补充了这一句，“回见。”挂断电话。

——谢谢你，神山同学。今后也请多指教了。这句消息依然没有发出去。

他纠结了一下，补充了第三句话：

“让夏川梨绘不用害怕，威胁她的人只是吓唬她。我知道犯人是谁，那个人没有伤害夏川梨绘的打算。”

电话那头的雏子很快回复了一句：“非常感谢您回复我的短信。八月朔日侦探先生真是明察秋毫，我会将这信息告诉夏川同学。谢谢您。”

怜隐没花多久就来到了博物馆。这一次，远藤也在大门口等着自己。他第一次从那扇巨大的正门进入博物馆。

“谢谢您，远藤先生。”

“侦探先生……为何知道我的名字？”

“查过你们的信息。毕竟我是侦探嘛。”怜隐拍了拍远藤一郎的肩头，走入时钟博物馆。

他从来都没有进过这个博物馆。

但他可对里面的结构太熟了。

会客厅，六道照史已经在等待自己。怜隐走入厅内，看到六道照史的那一瞬间，不由得愣了一下。

活生生的六道照史。

六道照史注意到怜隐的反应，意味深长地深呼吸一口气，接着跟坂本吩咐道：“给八月朔日侦探倒杯茶。”

“我正好需要茶，感谢你们。”

“所以——”六道照史扶了扶黑框眼镜，“八月朔日侦探，我会在未来死亡，我猜的没错吧。”

怜隐握住茶杯的手停在了原地。“好烫”，他将手抽回来。

“我没想到……我的计划居然失败了。”照史无奈地笑道，“但是，你替我成功了，侦探先生。”

“……没错，你的仪式有效，我替你验证过了。”没有任何好瞒着的。现如今，怜隐早就清楚六道照史是自己所能接触到的最清楚这个“魔术”仪式的人物。先前，照史一直都是死亡状态。

但现在的他活着。怜隐可以从他这里问到一切。

只不过在这之前也得礼尚往来嘛。怜隐静待着照史问出那个重要的问题：“是谁杀的我？”

一旁的坂本听到这话，整个腰板都挺直了。怜隐余光瞧见他的神色难掩兴奋。

“我可以直接告诉你吗？你会怎么样他？”

“男性。果然不是宫崎佑衣。”照史苦笑着，“我知道……她还是不会对我下死手。”

“你已经猜到是谁了。”怜隐确信。

照史点点头。“没错。我们心知肚明，不需要点出来。聊回佑衣吧，你一定有想从我这里问到的答案。”

“你是不是一直以来都很亏待她？”怜隐问道，“我指的是，用订婚来约束她。”

“没错，没想到你在未来已经查到了这么深的地方。但那也是没办法的。”照史答，满脸愁容，“时间倒退魔术的仪式刚需一个条件，就是有一个存在，最好是女性，非常真切地希望你回到过去的模样。这段‘过去’与‘当今’的时间差，决定了你最终在死亡后能穿越多长时间。”

“那我……穿越回24小时前，意味着什么？”

照史的视线紧盯着怜隐。

“24小时前？”

“没错。”

怜隐瞧着照史又抬了下眼镜，接着双肘撑在茶桌上，十指交叉。

“有意思。这点我是没想到。”

“你果然知道些什么吧。这个时间差，太短了？”

“太短了。但不仅是太短了。怜隐，我曾经以为你作为一个非常有故事的侦探，辟谣无数，定会有人希望你回到先前做警察的时候，就不会去证伪那些都市传说。我误判了，最终却也未能酿成大祸。有关这点，倒是——我依然得向你道个歉。我差点牵连到你。”

“证伪都市传说的事情吗……不过，我也很少跟人说过我以前是警察。”

“原来如此，原来如此……是我计划过于复杂。这或许是我的思维习惯。侦探先生，我相当对不起。”

“对不起倒是不必。嗯，那……你能告诉我，你原先期望的是我能倒退到什么时候，或者……你，原本给自己计划的，是能倒退多久？”

“我给自己的期望是1个月，甚至半年、一年。而怜隐，你穿越回的是24小时前。这代表，想要你回到过去状态的人……在这一周内，刚认识你。”

怜隐品了品照史说的话。

这周内新认识的客户。

不像他们。

那……会不会是夏川梨绘？因为她听说自己证伪了许多都市传说，但她自己就是都市传说创作者？自己来学校查案，会损害她的利益？

……自己，应该没有告诉过她这么多事情才对。没错，应该没有过。

神山雏子也不可能。

……我知道了。

是新村香南枝。她对怜隐起到了佑衣对照史的作用。

佑衣希望照史回到数年前爱她时的状态。

香南枝没有预料到会有侦探介入，希望怜隐从一开始就别来。

所以怜隐倒退回的是24小时前。

“还有一个问题……”怜隐顿了顿。照史大概猜到怜隐想问什么。

“没错，是真实存在的。”

“……很普遍吗？”

“不普遍，但确实藏在我们的日常生活里。”

“我是不是不该多问？”

“没错。事实上，就连我知道的也太多了。更何况是这类与影响时空有关的‘能力’，我想……就算她的父亲不来杀死我，我也很快就会迎来血光之灾。”

怜隐突然想起了什么。

高月未弥。她说过，自己是为了杀死所有的“知情者”。

那时的尭誉暴露了自己是知情者的事实。或许，他很早就暴露了。而怜隐，也是因此而死。

没错。

没错，这意味着，

就算躲过了宫崎尭誉，六道照史……

——依然会被杀。

怜隐打算直接试探照史对当今情势了解多深。

“六道先生，你认识一个叫高月未弥的女性吗？”

“我不认识，请问这位是？”

怜隐不确定要不要将这件事告诉照史。

根据怜隐的记忆，他第一次见到她是在从博物馆附近的电车站。

第二次就是明晚到后晚的那次午夜。她杀害了尭誉后，又立即将怜隐也给枪杀。

没错，尭誉从来就不是最危险的存在。

“你……那么急着推进这场仪式，是不是因为知道时间剩余不多了？”

“没错。”照史毫不含糊地答道。

怜隐已经清楚了：照史从一开始就知道必定会有人来暗杀他。

但只要能够在死亡时时间穿越，他就无所畏惧。

这也是为何，他全身心地去研究魔术。也不去报警。因为报警，仅会打草惊蛇，顺带影响他对魔术的研究过程。

可是现在，怜隐不清楚那高月未弥知道得多深。

她清不清楚怜隐也是知情者？甚至于说，她清不清楚坂本也是知情者？

怜隐所知晓的，所有知道这场魔术仪式存在的人，可能都会死。

