繁忙的街道，算不上晚高峰，来往的行人却也比烈阳高挂之时要多上许多。路旁的环境已逐渐嘈杂起来。

人们不知从何处而来，向着何处而去。怜隐也是如此。

这便是怜隐此刻的心理状态：他什么都不清楚。

耳旁的嘈杂是忽然变得显著的。他相当不适应这突如其来的背景噪音。

因为在反应过来的一瞬间，他就已经站在了这条路的人行道上；不……不能算是站立。他正在行走。

刚才，听见很响的声音。

也正是因为自己在行走，却完全没做好行走的准备，他直接腿一软，摔在地上。要不是赶紧伸手扶在了消防栓上，他就要脸着地了。

头很痛，但也一点都不痛。

奇怪，一点都不痛。那为什么会觉得自己头痛呢？毫无根源。甚至于说，没有头晕。却感觉自己本该眩晕。

两种相互冲突的体感在自己体内打架。

……他的回忆一片混乱。

为什么……这里是哪里？我为什么会在这里？

对了，手机……手机上有显示时间。

怜隐赶忙从右兜去掏手机，掏了个空又转向左兜。为什么会放到左边衣袋里去了？！他掏出手机，一看屏幕。

5月20日，下午5点11分。

他想起了自己一早就直奔博物馆而去，想起了自己找到了坂本，与他进行了一段对话。

他想起了“在这个世界上未曾到达的那一天所进行的交流”。

坂本告诉自己，穿越回过去的能力一经觉醒，就永远有用。自己只要死亡，就会回到24小时前的过去。

之所以之前每一次都是从床上醒来，是因为自己回到的是20日变为21日的午夜零点。那时候的自己正在睡觉，自然无法意识到自己回到了过去。

——继承记忆，但是不继承身体状态。

所以，就算不在00:00死去，自己也依然不需要担心会真正死亡。

甚至于说，可以通过自杀……回到更久远的过去？

“最多只有十二次机会。时针走完了，你就会被困死在12天前的世界。也就是说，满打满算你将拥有13天的回退时间。”

坂本这么说了。

但怜隐并不需要退到那么久之后。

而且他有了一张底牌：自己，不需要担心自己会死。

所以在21日下午五点10分，他在意想不到的时刻直接回头，直冲那个跟踪自己的黑衣神秘人冲去。

他赌的是那人无论如何也不敢在公共场合向他动手。

怜隐赌输了。

也正是在自己拼命追赶着，最后抓住了这神秘人的手臂后——高月未弥在电车站的一楼大堂，将他一枪毙命。

所以，自己回到了所谓的现在。

“过去”。

“现在”。

但他有一张底牌。他记下了坂本文东的电话号码。

而且他也将21日转为22日的午夜00:00会有一个叫高月未弥的女人杀死的事情告诉了文东。

“假如你真的回到了更早的时间，给我打电话，我多半会信。”

“确认吗？”

那时候的坂本神秘兮兮地笑了：“我们在这里做了些什么准备，我清楚得很。提到时钟之路，我没理由认为你在撒谎。”

所以怜隐掏出了电话。直接打给坂本文东。

“您好，请问您是哪位？”坂本很快就接起了电话。

“是这样的，我是侦探八月朔日怜隐。坂本先生，我从你们的时钟之路获得了穿越回过去的能力，我是从未来回到现在的。”

“……”电话那头沉默了很久，“八月朔日先生，我知道你研究过取材于时钟博物馆的都市传说了。没必要这么捉弄我。”

“我操，是你自己说的只要给你打电话，什么你多半会信，现在你这算玩哪出？”

“侦探先生,我很早就认识你，我知道你对都市传说都保持着质疑的态度。我的老板委托侦探先生是为了调查时钟之路的都市传说到底源自于何事，不过侦探先生演了这么一出来试图说服我们这则都市传说很荒谬。真是感谢侦探先生煞费苦心了。”

“你……我真的，我原本以为是你的话，一定会信我……”

怜隐心中有苦难言。现在他才意识到勇人对自己无条件的信任究竟有多么珍贵。

一个人说自己是从未来穿越回来的，不把自己当成神经病都很可贵了，怀疑自己在胡编乱造或者夸大其词简直是极为理性的选择。

事实也证明：就连知道老板正在亲手筹备时间穿越的坂本文东都不相信自己的话。勇人这种虽然是泛神论，某种程度上对八百万神感兴趣，却归根究底比较唯物的人，居然能够立即相信自己是真的从未来过来的。

等等。

坂本不信任自己，归根究底是因为六道照史并没有被杀。

六道照史是在今晚的十一点死的。

他现在还

————————活

——————————着。

“坂本，你听好。六道照史可能已经给自己准备好了死亡的仪式。你现在去问他，他最近的手表和闹钟有没有被调快过一小时。”

怜隐不会说六道照史今晚会死的信息。

尽管坂本是个怪人，但若怜隐这么说，只会让随便谁都怀疑他在下达死亡威胁。

坂本说自己会去问老板，于是挂断了电话。

怜隐焦急地靠在路边的栏杆上。就在这时，手机传来一条短信。

他赶忙打开，却发现是神山雏子发来的。

“八月朔日怜隐先生，我是先前在办公室与您见过面的神山雏子。希望这条短信不会打扰到您，也很感谢您的阅读。您如果有任何我能在校内帮您调查的事情，请随时吩咐我。今后也请多多指教了。”

对啊，今天是自己第一天认识雏子。

至少对雏子本人而言是如此。

但怜隐——自己已经认识雏子相当多天，甚至就连她说各种话时的微表情微动作都开始熟悉起来了。

对于雏子来说，自己还只是个跟她认识没几小时的生人。怜隐不由得觉得，自己有些寂寞。

“谢谢你，神山同学。今后也请多指教了。”

刚想要发送出去，一通电话打了进来。怜隐赶忙接起电话。

“您好，八月朔日先生。”这是坂本的声音，他的口吻又变回了那种似笑非笑的，令人捉摸不透的语气，“老板，也就是六道照史先生，邀请您来时钟博物馆喝杯下午茶。”

这可都五点半了。

怜隐回道：“我现在就去。”他望向了不远处的电车站。

真没想到今天还有搭电车的需求。

一想到之前就是在电车站的一楼大堂被高月未弥枪杀，他不由得浑身一颤。

不过……没有关系。

因为自己似乎不需要担心死亡。

这次穿越回了下午的大街上，说明穿越时间的能力已经根深蒂固地存在于自己的体内。（体内，大概。）

所以……大不了再穿越一次。

就算机会用完了也只不过在12天前不断重复那一天罢了。他从此刻起，不需要再畏惧被人在日本的街头以莫名其妙的方式杀掉。

“你们等我。”他补充了这一句，“回见。”挂断电话。

——谢谢你，神山同学。今后也请多指教了。这句消息依然没有发出去。

他纠结了一下，补充了第三句话：

“让夏川梨绘不用害怕，威胁她的人只是吓唬她。我知道犯人是谁，那个人没有伤害夏川梨绘的打算。”

电话那头的雏子很快回复了一句：“非常感谢您回复我的短信。八月朔日侦探先生真是明察秋毫，我会将这信息告诉夏川同学。谢谢您。”

