繁忙的街道，算不上晚高峰，来往的行人却也比烈阳高挂之时要多上许多。路旁的环境已逐渐嘈杂起来。

人们不知从何处而来，向着何处而去。怜隐也是如此。

这便是怜隐此刻的心理状态：他什么都不清楚。

耳旁的嘈杂是忽然变得显著的。他相当不适应这突如其来的背景噪音。

因为在反应过来的一瞬间，他就已经站在了这条路的人行道上；不……不能算是站立。他正在行走。

刚才，听见很响的声音。

也正是因为自己在行走，却完全没做好行走的准备，他直接腿一软，摔在地上。要不是赶紧伸手扶在了消防栓上，他就要脸着地了。

头很痛，但也一点都不痛。

奇怪，一点都不痛。那为什么会觉得自己头痛呢？毫无根源。甚至于说，没有头晕。却感觉自己本该眩晕。

两种相互冲突的体感在自己体内打架。

……他的回忆一片混乱。

为什么……这里是哪里？我为什么会在这里？

对了，手机……手机上有显示时间。

怜隐赶忙从右兜去掏手机，掏了个空又转向左兜。为什么会放到左边衣袋里去了？！他掏出手机，一看屏幕。

5月20日，下午5点11分。

他想起了自己一早就直奔博物馆而去，想起了自己找到了坂本，与他进行了一段对话。

他想起了“在这个世界上未曾到达的那一天所进行的交流”。

坂本告诉自己，穿越回过去的能力一经觉醒，就永远有用。自己只要死亡，就会回到24小时前的过去。

之所以之前每一次都是从床上醒来，是因为自己回到的是20日变为21日的午夜零点。那时候的自己正在睡觉，自然无法意识到自己回到了过去。

——继承记忆，但是不继承身体状态。

所以，就算不在00:00死去，自己也依然不需要担心会真正死亡。

甚至于说，可以通过自杀……回到更久远的过去？

“最多只有十二次机会。时针走完了，你就会被困死在12天前的世界。也就是说，满打满算你将拥有13天的回退时间。”

坂本这么说了。

但怜隐并不需要退到那么久之后。

而且他有了一张底牌：自己，不需要担心自己会死。

所以在21日下午五点10分，他在意想不到的时刻直接回头，直冲那个跟踪自己的黑衣神秘人冲去。

他赌的是那人无论如何也不敢在公共场合向他动手。

怜隐赌输了。

也正是在自己拼命追赶着，最后抓住了这神秘人的手臂后——高月未弥在电车站的一楼大堂，将他一枪毙命。

所以，自己回到了所谓的现在。

“过去”。

“现在”。

但他有一张底牌。他记下了坂本文东的电话号码。

而且他也将21日转为22日的午夜00:00会有一个叫高月未弥的女人杀死的事情告诉了文东。

“假如你真的回到了更早的时间，给我打电话，我多半会信。”

“确认吗？”

那时候的坂本神秘兮兮地笑了：“我们在这里做了些什么准备，我清楚得很。提到时钟之路，我没理由认为你在撒谎。”

所以怜隐掏出了电话。直接打给坂本文东。

“您好，请问您是哪位？”坂本很快就接起了电话。

“是这样的，我是侦探八月朔日怜隐。坂本先生，我从你们的时钟之路获得了穿越回过去的能力，我是从未来回到现在的。”

“……”电话那头沉默了很久，“八月朔日先生，我知道你研究过取材于时钟博物馆的都市传说了。没必要这么捉弄我。”

“我操，是你自己说的只要给你打电话，什么你多半会信，现在你这算玩哪出？”

“侦探先生,我很早就认识你，我知道你对都市传说都保持着质疑的态度。我的老板委托侦探先生是为了调查时钟之路的都市传说到底源自于何事，不过侦探先生演了这么一出来试图说服我们这则都市传说很荒谬。真是感谢侦探先生煞费苦心了。”

“你……我真的，我原本以为是你的话，一定会信我……”

怜隐心中有苦难言。现在他才意识到勇人对自己无条件的信任究竟有多么珍贵。

一个人说自己是从未来穿越回来的，不把自己当成神经病都很可贵了，怀疑自己在胡编乱造或者夸大其词简直是极为理性的选择。

事实也证明：就连知道老板正在亲手筹备时间穿越的坂本文东都不相信自己的话。勇人这种虽然是泛神论，某种程度上对八百万神感兴趣，却归根究底比较唯物的人，居然能够立即相信自己是真的从未来过来的。

等等。

坂本不信任自己，归根究底是因为六道照史并没有被杀。

六道照史是在今晚的十一点死的。

他现在还，

————活，

—————着。

[chapter:「Dial：伪月倾覆」]

“坂本，你听好。六道照史可能已经给自己准备好了死亡的仪式。你现在去问他，他最近的手表和闹钟有没有被调快过一小时。”

怜隐不会说六道照史今晚会死的信息。

尽管坂本是个怪人，但若怜隐这么说，只会让随便谁都怀疑他在下达死亡威胁。

坂本说自己会去问老板，于是挂断了电话。

怜隐焦急地靠在路边的栏杆上。就在这时，手机传来一条短信。

他赶忙打开，却发现是神山雏子发来的。

“八月朔日怜隐先生，我是先前在办公室与您见过面的神山雏子。希望这条短信不会打扰到您，也很感谢您的阅读。您如果有任何我能在校内帮您调查的事情，请随时吩咐我。今后也请多多指教了。”

对啊，今天是自己第一天认识雏子。

至少对雏子本人而言是如此。

但怜隐——自己已经认识雏子相当多天，甚至就连她说各种话时的微表情微动作都开始熟悉起来了。

对于雏子来说，自己还只是个跟她认识没几小时的生人。怜隐不由得觉得，自己有些寂寞。

“谢谢你，神山同学。今后也请多指教了。”

刚想要发送出去，一通电话打了进来。怜隐赶忙接起电话。

“您好，八月朔日先生。”这是坂本的声音，他的口吻又变回了那种似笑非笑的，令人捉摸不透的语气，“老板，也就是六道照史先生，邀请您来时钟博物馆喝杯下午茶。”

这可都五点半了。

怜隐回道：“我现在就去。”他望向了不远处的电车站。

真没想到今天还有搭电车的需求。

一想到之前就是在电车站的一楼大堂被高月未弥枪杀，他不由得浑身一颤。

不过……没有关系。

因为自己似乎不需要担心死亡。

这次穿越回了下午的大街上，说明穿越时间的能力已经根深蒂固地存在于自己的体内。（体内，大概。）

所以……大不了再穿越一次。

就算机会用完了也只不过在12天前不断重复那一天罢了。他从此刻起，不需要再畏惧被人在日本的街头以莫名其妙的方式杀掉。

“你们等我。”他补充了这一句，“回见。”挂断电话。

——谢谢你，神山同学。今后也请多指教了。这句消息依然没有发出去。

他纠结了一下，补充了第三句话：

“让夏川梨绘不用害怕，威胁她的人只是吓唬她。我知道犯人是谁，那个人没有伤害夏川梨绘的打算。”

电话那头的雏子很快回复了一句：“非常感谢您回复我的短信。八月朔日侦探先生真是明察秋毫，我会将这信息告诉夏川同学。谢谢您。”

怜隐没花多久就来到了博物馆。这一次，远藤也在大门口等着自己。他第一次从那扇巨大的正门进入博物馆。

“谢谢您，远藤先生。”

“侦探先生……为何知道我的名字？”

“查过你们的信息。毕竟我是侦探嘛。”怜隐拍了拍远藤一郎的肩头，走入时钟博物馆。

他从来都没有进过这个博物馆。

但他可对里面的结构太熟了。

会客厅，六道照史已经在等待自己。怜隐走入厅内，看到六道照史的那一瞬间，不由得愣了一下。

活生生的六道照史。

六道照史注意到怜隐的反应，意味深长地深呼吸一口气，接着跟坂本吩咐道：“给八月朔日侦探倒杯茶。”

“我正好需要茶，感谢你们。”

“所以——”六道照史扶了扶黑框眼镜，“八月朔日侦探，我会在未来死亡，我猜的没错吧。”

怜隐握住茶杯的手停在了原地。“好烫”，他将手抽回来。

“我没想到……我的计划居然失败了。”照史无奈地笑道，“但是，你替我成功了，侦探先生。”

“……没错，你的仪式有效，我替你验证过了。”没有任何好瞒着的。现如今，怜隐早就清楚六道照史是自己所能接触到的最清楚这个“魔术”仪式的人物。先前，照史一直都是死亡状态。

但现在的他活着。怜隐可以从他这里问到一切。

只不过在这之前也得礼尚往来嘛。怜隐静待着照史问出那个重要的问题：“是谁杀的我？”

一旁的坂本听到这话，整个腰板都挺直了。怜隐余光瞧见他的神色难掩兴奋。

“我可以直接告诉你吗？你会怎么样他？”

“男性。果然不是宫崎佑衣。”照史苦笑着，“我知道……她还是不会对我下死手。”

“你已经猜到是谁了。”怜隐确信。

照史点点头。“没错。我们心知肚明，不需要点出来。聊回佑衣吧，毕竟你走到这一步，一定经过了我无法想象的相当长的重复时间，我理应知无不言。你一定有想从我这里问到的答案。”

“你是不是一直以来都很亏待她？”怜隐问道，“我指的是，用订婚来约束她。”

“没错，没想到你在未来已经查到了这么深的地方。但那也是没办法的。”照史答，满脸愁容，“时间倒退魔术的仪式刚需一个条件，就是有一个存在，最好是女性，非常真切地希望你回到过去的模样。这段‘过去’与‘当今’的时间差，决定了你最终在死亡后能穿越多长时间。”

“那我……穿越回24小时前，意味着什么？”

照史的视线炙热地刺向怜隐。

“你说什么？24小时前？”

“没错。”

“……我确认一下，你指的是，死后，穿越到24小时前，是吗？”

“不然呢……”

怜隐就这样看着照史怔了几秒，又抬了下眼镜，接着双肘撑在茶桌上，十指交叉。

“有意思。这点我是没想到，我……失算了。”他碎碎念道，“我居然也会有失算的时候。这或许就是为什么我被杀了吧。”

“你果然知道些什么吧。这个时间差，太短了？”

“太短了。但不仅是太短了。怜隐，我曾经以为你作为一个非常有故事的侦探，辟谣无数，定会有人希望你回到先前做警察的时候，就不会去证伪那些都市传说。我误判了，最终却也未能酿成大祸。有关这点，倒是——我依然得向你道个歉。我差点牵连到你。”

“证伪都市传说的事情吗……不过，我也很少跟人说过我以前是警察。”

“原来如此，原来如此……是我计划过于复杂。这或许是我的思维习惯。侦探先生，我相当对不起。”

“对不起倒是不必。嗯，那……你能告诉我，你原先期望的是我能倒退到什么时候，或者……你，原本给自己计划的，是能倒退多久？”

“我给自己的期望是1个月，甚至半年、一年。而怜隐，你穿越回的是24小时前。这代表，想要你回到过去状态的人……在这一周内，刚认识你。”

怜隐品了品照史说的话。

这周内新认识的客户。

不像他们。

那……会不会是夏川梨绘？因为她听说自己证伪了许多都市传说，但她自己就是都市传说创作者？自己来学校查案，会损害她的利益？

……自己，应该没有告诉过她这么多事情才对。没错，应该没有过。

神山雏子也不可能。

……我知道了。

是新村香南枝。她对怜隐起到了佑衣对照史的作用。

佑衣希望照史回到数年前爱她时的状态。

香南枝没有预料到会有侦探介入，希望怜隐从一开始就别来。

所以怜隐倒退回的是24小时前。

“还有一个问题……”怜隐顿了顿。照史大概猜到怜隐想问什么。

“没错，是真实存在的。”

“……很普遍吗？”

“不普遍，但确实藏在我们的日常生活里。”

“我是不是不该多问？”

“没错。事实上，就连我知道的也太多了。更何况是这类与影响时空有关的‘能力’，我想……就算她的父亲不来杀死我，我也很快就会迎来血光之灾。”

怜隐突然想起了什么。

高月未弥。她说过，自己是为了杀死所有的“知情者”。

那时的尭誉暴露了自己是知情者的事实。或许，他很早就暴露了。而怜隐，也是因此而死。

没错。

没错，这意味着，

就算躲过了宫崎尭誉，六道照史……

——依然逃不了死亡的命运。

怜隐打算直接试探照史对当今情势了解多深。

“六道先生，你认识一个叫高月未弥的女性吗？”

“我不认识，请问这位是？”

怜隐不确定要不要将这件事告诉照史。

根据怜隐的记忆，他第一次见到她是在从博物馆附近的电车站。

第二次就是明晚到后晚的那次午夜。她杀害了尭誉后，又立即将怜隐也给枪杀。

没错，尭誉从来就不是最危险的存在。

“你……那么急着推进这场仪式，是不是因为知道时间剩余不多了？”

“没错。”照史毫不含糊地答道。

怜隐已经清楚了：照史从一开始就知道必定会有人来暗杀他。

但只要能够在死亡时时间穿越，他就无所畏惧。

这也是为何，他全身心地去研究魔术。也不去报警。因为报警，仅会打草惊蛇，顺带影响他对魔术的研究过程。

可是现在，怜隐不清楚那高月未弥知道得多深。

她清不清楚怜隐也是知情者？甚至于说，她清不清楚坂本也是知情者？

“六道先生，您现在筹划着也获得时间穿越的能力……还来得及吗？”

“很遗憾，这则术式若是检测到你的存在，就不会再有效了。怜隐，既然你已经觉醒了这种能力，你就会是时钟之路大型机械魔术回路的唯一受益者。”

“……我真是被卷进了不得了的大事情里。”

“因为，你已经遇到了那个比她的父亲还危险的存在，是吗？”

怜隐没有回答。

但六道照史已经知晓了答案。

没错，高月未弥可以轻而易举杀死他们。

怜隐在这场案件的调查过程中所不断结识的，全部知道这场魔术仪式存在的人，可能都会死。

而怜隐说不定能救下所有人。

六道照史并不会知道自己正在寻找能够救下所有人的方式。

事实上，怜隐也没法立即实践。

在那之前，怜隐需要验证自己属不属于高月未弥所掌握的“知情者”。

所以今天晚上，怜隐熬夜等到了午夜十二点。

“神山同学，你平日里不学习的时候，喜欢做什么？”

“我没有什么兴趣爱好……可能我就是那种大家定义的学习狂。”

“之后有想要读的专业吗？”

“我一直对大家为何会有这么多种截然不同的爱好与志向感兴趣。所以……之后大学可能会报心理学或者社会学。”

“所以神山同学才有这么高超的观察人的技巧吧。”

“侦探先生为何这么说？”

“哦……我只是听池田老师讨论过你。”

怜隐可不能说是因为雏子在未来帮他查清了许多事。而且就现有证据来看，雏子掌握的居然全部都是正确情报。

现在的雏子根本还没开始帮怜隐查多少东西。原本怜隐会在今天晚饭后向雏子颁布一系列任务，但现在的怜隐知道他想得到要问的所有问题的答案，所以没有必要再装模作样拜托雏子帮忙。

可约好了今晚会交流，又不能放人鸽子。

等到午夜之前，怜隐基本都在和雏子聊天，直到雏子在半夜十一点说她得睡了。

“侦探先生真的没有什么要拜托我帮忙的吗？我有些过意不去，感觉只是占用了侦探先生的私人时间。”

怜隐还觉得自己是在耽误雏子做作业的时间呢。

“没事。我明天会再联系你的。早点休息吧。”

这么好的姑娘，可惜并不清楚自己未来想要什么。

观察其他人吗……

只会观察其他人的存在，无法真正融入这个社会。怜隐清楚这种道理。

怜隐平淡地盯着屏幕顶端的11:01。

……这时候，宫崎尭誉会不会已经将六道照史给杀了？

但他理应知道自己的时钟被拨快过。

不……他甚至知道那个仪式已经无法再令其他人觉醒能力。所以他不会再专程跑去东馆。不管时钟指的是几点，他都不会再去时钟之路碰运气验证术式的可行性。

他想必已经做好准备应对尭誉的暗杀了。现在报警，也没问题了。

就是不知道，高月未弥能不能轻而易举地解决一堆警察。说不定她看到人太多，就不会出现了。但这也不是长久之计——照史没办法拜托一大堆警察天天守着自己，不让外人靠近。他自己肯定也要外出，要想解决这件事还得找一个一劳永逸的方案。

这可有意思了。如果照史那里想要做准备，除非摆烂等着怜隐去解决，不然他至少也能撑过今晚。

高月未弥不知道是不是聪明人。但如果怜隐是她的话，应该会先来杀掉怜隐。

因为自己是知情人——这点她可能清楚。

但她不一定知道自己已经觉醒了时间穿越。她杀了自己也是白杀。自己现在除非老死，似乎已经不会因为任何意外死亡了。

还……挺方便的。各种意义上而言。

有什么红外线在晃他的眼。

……糟了。

怜隐不是没看过电视剧。这若不是小孩子在半夜十一点多的恶作剧，就是有人拿枪瞄准了自己。

他瞧向了近在咫尺的床边窗外。玻璃窗另一头，远处黑压压的一片建筑物。

月光黯淡，风刮得很大。

就在黑夜，拨云见月的那一瞬间，他瞧见了远处屋檐上的漆黑人影。

她居然……真的敢在全是警察居住的公寓楼附近动手。她可不知道怜隐能穿越回过去啊，她是不知道她所做的一切都会因为怜隐的穿越从而变成“并未发生的事情”的啊。这女人，一点后路都没给自己留吗？不折不扣的杀人狂。

操他妈的。

玻璃的碎裂声还回响在耳边。

[chapter: -24:00]

“嗯？又有。”

佐佐木勇人在准备如往常般踏入无趣的公寓内部时，余光却扫见这封不明来历的超薄信件，就这样一只角倚在投递口竖向外头。

勇人钥匙都没从挎包中取出（事实上……由于某些原因，他也是腾不出那么大只手了），左臂将怀中古董电视挟紧，伸去两只手指一夹便将信件提出。上头手写的收信人的确不是自己的名字。 他对这种事情也彻底地习以为常了。

这里是只有与警方相关的人士才能租借的，位于警局附近的低价宿舍型公寓。勇人为市原西警视厅的科搜研人员，自己隔壁门居住的邻居乃并不隶属警署的一名私家侦探。

好像是很久以前曾在搜查一科办案，不知发生了什么事故，从此便不再为警署工作，而是自己干起了面向私人的调查工作。正因如此，那男人可谓是穷得叮当响，刚踏入三十这种适合打拼，精力尚且充沛的年纪，却与自己住在这么寒酸的小公寓里。

就连个像样的浴缸都没有。……那家伙比自己还穷，信箱都租不起，得和自己用同一只。自他住进来并开始接活后，信箱里不明来历的信件就越来越多了，满溢出来的都是连名字都不重复的各式封筒，偶尔十几封里头连一封广告都没。

他将信拍在电视背部，用右手接住摇摇欲坠的电视，左腕上挂着的塑料袋发出清脆的摩擦声。里面是今晚要用到的微波炉加热款速食食品。

将购物袋暂时置于外走廊一旁地面，起身的同时拽出其中的报纸。面前是怜隐侦探的房门。他没有必要敲门，只需要直接推门走进去便可——

但还是，“八月朔日啊”，这样用疲惫的口吻正对着门喊了一声。

“……进。”

“没手，帮下忙。”

门被怜隐打开。他帮忙扶住勇人手中的电视。

“谢谢啊，今天挺热情嘛。”勇人和怜隐一起抬着电视进了屋。

“讲起来楼下咱们俩的信箱里，有你的信。还有，刚才警局取来的，今天的朝日新闻。”

怜隐接过了佐佐木勇人递来的信件。他将信随手丢在地上，随即深呼吸一口气，问道：“如果我说……我是从未来穿越过来的，你会是什么反应？”

勇人愣在原地。他几秒后才想起来先和怜隐把电视给搁在地上。

今天是池田达平约自己去学校帮忙的日子。怜隐现在和夏川梨绘、新村香南枝、长野茉奈等人从未相见。

也就是说，神山雏子和自己是陌生人。

他觉得自己如果有雏子的帮助会更方便一点。但既然他清楚有人在追杀自己，那就不该将雏子卷进来。

不能让她遇到危险。

怜隐极其罕见地放了池田达平的鸽子。他的解释是：老家出了急事，必须赶回去一趟。

事实上，怜隐只是想判断一下：如果自己从未见过六道照史、从未接触过和那次时钟博物馆相关的事情，在原本数次平安度过的5月20日午夜，自己会不会有性命之忧。

如果自己从来就没有靠近过那博物馆，也没接触过那边的任何人（六道照史联系过自己不算，他什么都没告诉自己。）

……（但是他寄来了那么多封信。很难说那女人会不会从中推断出什么。多半不行，就连自己都没成功推断出那些内容，自己再怎么也是侦探，他不承认自己的理解能力比什么天杀的“魔术师”要差。）

虽然自己也不是什么神探。

最后，怜隐一整天都只是在公寓附近活动。

但他可不只是在散布。

今晚的风还是很大。怜隐做了很多准备，他向勇人一五一十地交代了这些事，并安排了警员时刻盯着对面的那排屋子。他不确定他们能不能将高月未弥抓个正着，甚至不确定他们会不会因自己而死。

若是真的出现了巨大的损失，自己还有自杀这条路。只要自杀的话，就能回到过去，重新来过。

他瞧向了近在咫尺的床边窗外。玻璃窗另一头，远处黑压压的一片建筑物。

月光黯淡，风刮得很大。但有人盯梢，他安心些许。

昨天晚上——不，应该说是上一次的今天晚上，自己是和雏子一起聊天度过的吗。

这些回忆……全都被新的轮回格式化为从未发生过的事情了啊。

明明聊了那么多，和那些人混熟了关系……最后，全都变成陌生人了吗。

说来，既然今天自己没有去联系时钟博物馆的人，那么六道照史就不会知道今天自己将要被杀。算算时间，此刻宫崎尭誉应该已经将他杀死了。

他忘记了这一茬。看来今夜自己无论如何都要重来一次了。

为了救下六道照史。

不过在那之前……

枪声响起。怜隐还活着。第二声枪声。

以及，剧烈的爆炸声。怜隐推测那是手榴弹。

那女人，居然如此胆大。而且，她怎么连威力如此巨大的武器都能掏出来？

看来她已经掌握了什么手段，能直接通过“魔法”（魔术）检测到自己掌握了时间穿越的能力。

规避与时钟博物馆那里的一切接触，是没用的。

第二颗手榴弹出现——事实上是，从某处滚入怜隐的视线后，他死死地盯着那拔掉插销的致命武器，一言未发。

因为没有人会听死人说话。

随着剧烈的爆炸，怜隐被吞噬在火光之中。

怜隐知晓了一件事：为了杀死他，高月未弥可以毫不犹豫地将无关者一起杀掉。

他也知晓了第二件事：高月未弥能掏出的武器，可能远不止步枪、手枪、狙击枪、手榴弹；她可能能凭空变出更加危险的东西，而他对那会是什么心中丝毫没底。

所以，不能硬碰硬。

得找到别的办法。

而且最重要的一件事是……自己在原本存活的5月20日至21日的午夜死亡了。

这意味着，无论自己倒退多少天，高月未弥都能将自己在当天晚上杀死。

自己每天早上九点多才醒。每次轮回后留给他的时间，撑死也到不了15小时。

但……说不定。

[chapter: -24:00]

说不定，自己有办法。

怜隐自床上醒来，夺门而出。下楼的时候，将搬着电视机的勇人吓了一跳，差点给电视直接摔到旁边去。

“早饭，喂！早饭你吃了吗？！”

“你自己解决！”怜隐抛下这句话，匆匆离去。

池田达平刚走入办公室，还没将门关紧，就听到走廊外传来奔跑声。他还以为是哪个学生又顽皮乱跑，打开门刚打算看一眼，见到的却是气喘吁吁的怜隐一个急刹车至他面前。

“池田，告诉我夏川梨绘的电话号码。”

“八兄？……等下等下，你怎么知道我想请你帮的学生叫夏川梨绘？”

“我这里能帮她解决被跟踪的事情。我找到嫌疑人了。”

“这……这就是侦探的职业能力吗……我甚至还没来得及跟你讲发生了什么，你居然全都查清楚了。”池田达平挠了挠脑瓜，“你答应我不会骚扰我的学生吧？”

“我是什么人，你信不过吗？”

“好……我信你。”

夏川梨绘的联系方式，入手。

怜隐在整一天都在和勇人解释先前发生了什么，以及自己接下来的计划是什么。

勇人提醒道：“可……你是不可能打得过那个高月未弥的。”

“我清楚。所以我要找其他的方法。”

“你想到什么法子了吗？”

“我今天会到时钟博物馆的时钟之路。只要是从那里的话，她就一定会从屋顶的天窗出现。在那之前，我要搞清楚她是从哪条路到的那上面。勇人，我需要你找几个人帮我守住博物馆的八个方位。给我对讲机，如果他们遭遇了袭击，我会知道高月未弥是从哪个方向来的。”

“你这是为了什么？说不定会有弟兄因为你牺牲。”勇人说了这句话，又抚摸起下巴，“对啊……那样的话，你还是会被杀。这样的话，咱们弟兄被高月未弥杀死的事情，就因为你的穿越而变成了没发生过的事情。”

“我需要让高月未弥清楚，我对她有一定的了解。”

而且，这层了解会逐渐加深。

怜隐装模作样地像先前那样接见了六道照史。因为今晚自己得占用时钟之路，坂本文东提前将宫崎尭誉盯紧，确保不会有人在重要关头影响结果。

就在时间快要来到11:47的时候，西北方的警察那里遇到了情况。

事实上，怜隐知晓被枪杀的人无法进行对讲。所以他让勇人叫八个警察每过30秒轮流报平安。

偏偏是第八个警察那里出问题了。联系不到他。

数十秒后，怜隐头上的天窗传来碎裂声。

他抬头看了一眼大致位置，冷漠地记下了这附近的时钟。

离自己最近的，是一台桃花心木材质的长箱钟。

待高月未弥（安然无恙地）落在自己的身边，他淡淡地问道：“高月未弥，是吗？”

高月未弥愣了一下，但表情并未变化：“……你认识我。”

怜隐：“要不要我们先谈一下？”

高月：“虽然我很惊讶你知道我的名字，但这改变不了什么。你必须死。”

怜隐：“我这里有你感兴趣的信息。”

高月：“我对你手上可能有的信息不会感兴趣。将死之人，你有什么遗愿吗？”

怜隐：“嗯……你还要杀掉谁？”

高月：“这告诉你倒是无妨。我另一目标是六道照史，你知道他是谁。”

怜隐：“没有别人了吗？”

高月：“你的言下之意……是还有其他人知道时钟之路的事情。那我就必须将他们全都杀死。呵呵，我会去调查的。”

怜隐：“……唉。”

怜隐猛冲向高月，躲开了高月的第一发子弹。但就在足够接近高月，几乎可以将她踢翻在地的时候，高月的身体鬼魅地闪动了一下，出现在了半步开外。她的手枪枪口，已经对准怜隐。

惯性收不回来了。

[chapter: -24:00]

怜隐装模作样地像先前那样接见了六道照史。因为今晚自己得占用时钟之路，坂本文东提前将宫崎尭誉盯紧，确保不会有人在重要关头影响结果。

另外，派了五名警察去蹲守时钟博物馆西北方的五个地点。

就在时间快要来到11:47的时候，西北方的2号警察那里遇到了情况。

事实上，怜隐知晓被枪杀的人无法进行对讲。所以他让勇人叫五个警察每过30秒轮流报平安。

第2个警察失联了。他负责巡逻的地方是器材垃圾场旁的那段铁栅栏围墙。高月未弥是从这里翻进来的吗……

数十秒后，怜隐头上的天窗传来碎裂声。

他抬头看了一眼大致位置，冷漠地记下了这附近的时钟。

离自己最近的，依然是那台桃花心木材质的长箱钟。

这就证明高月未弥每次都会选择破开此刻正上方那片天窗。

待高月未弥（安然无恙地）落在自己的身边，他淡淡地问道：“高月未弥，是吗？”

高月未弥愣了一下，但表情并未变化：“……你认识我。”

怜隐：“我知道你有办法检测到我拥有时间穿越的能力。”

高月：“呵呵，你说的其实我并不知道。谢谢你告诉我这件事，这似乎让我觉得杀你并没有什么作用。”

怜隐：“先告诉我——刚才的警察呢？”

高月：“杀掉了。”

怜隐：“我猜到是这样。”

高月：“你，我也必须杀。我知道这么做没意义，但我不得不这么做。”

怜隐：“为何如此？”

高月：“再多就无可奉告了。”

怜隐：“高月未弥，你还需要杀六道照史，对吗？”

高月：“真聪明。还有什么想问的吗？”

怜隐：“你最喜欢什么颜色？”

高月：“蓝色。”

怜隐：“居然不是黑色……话说，你直接告诉我了？”

高月：“我不觉得有什么瞒着的必要。问完了吗？”

怜隐：“为什么偏偏是蓝色？深蓝色？”

高月一言不发。她只是选择掏出霰弹枪，全弹轰打在怜隐的面部。

[chapter: -24:00]

真痛。

自己其实挺后悔那时在电车站轻举妄动的。之所以被困在了5月20日这一天，还是因为上次21号的死亡时间偏偏是在下午五点多。

若是在那次电车站与高月未弥对峙的话，效率搞不好还会更高。但是怜隐吃不了后悔药。

而且现在的关键是：自己得确保自己在不要命的行动模式下不会因为什么纯粹的意外死在5月20日这一天的早上和下午，因为按照规律，这会导致他被困在5月19日。

5月19日没什么不好。自己也有无限的机会。但19日，自己就几乎断绝了和神山雏子以正常方式相识的一切可能性。

他总认为，雏子还能帮到自己什么。虽然他一直在避免将雏子卷进来，但自己……果然还是在心中的某一处期望着能获得雏子的帮助。

是雏子的话，说不定能注意到什么怜隐自己没能注意到的破绽。

……但自己好歹也是一名侦探。总能成功的，就算没有神山雏子的帮助。毕竟，她也只是高中生而已。

怜隐已经收集了很多信息。他现在需要开始试验其他的准备程序。

自己有夏川梨绘的电话号码。

他向夏川梨绘发送了一条短信。

——没错，他仍然骚扰了池田达平的学生。

而且没有人知道他是如何获得夏川梨绘的电话号码的。因为他“从来都没有去问任何人要过”。

既然新村香南枝能利用宫崎尭誉的恐吓去伪造新的恐吓信息，那怜隐也一样可以。

关键点是在于——

“一切都是因为你发送了那条都市传说。现在，你必须将它删除。”

怜隐旨在验证这一条信息的作用。

“在你身边的都市传说”——他打开了这个APP。

观察着。

就这样观察着，哪怕不清楚夏川梨绘会不会立刻收到这条信息。

“八月朔日啊。”门口的方向传来勇人的喊声。

怜隐起身去开了门，视线还停留在手机屏幕。

“没手，帮下忙。”

“你快先把电视放下来。”怜隐抬起电视的一侧，几乎是牵着勇人让他将这台电视赶紧放下。

每次轮回都得先抬一次这个狗屁电视，怜隐觉得未免有些麻烦过头了。

“你能不能不要再抬这么多电视回来了？”

“啊？……”勇人随后开始进行奇怪的辩解。

怜隐并没有去听。

因为他这句话会是白说。这段经历还会重来一次，花一大堆功夫说通了也是没用的。

现在怜隐在意的，仅有都市传说的事情。

夏川梨绘写的都市传说，不仅不会暴露这里可能存在魔术的踪迹，反而还会起到烟雾弹的效果，令人认为时钟之路只是一个十分正常的场所。为其撰写都市传说不会将其妖魔化，只会单纯让它成为一个网红打卡点，而且还只会持续很短的时长，但凡过了一段时间都不会再有太多人去关注这件事。

但现在不一样。只要有办法让夏川梨绘删掉那则都市传说的话，想要杀死六道照史的人一定也会注意到这件事。

这样做没有意义。没错，光是这样做，肯定没有任何意义。

怜隐需要的是一个信号。一个“高月未弥，你请三思而后行”的信号。

而这个信号，从来都不是单一的改变所能打出的。

“还没删除。”

只是，夏川梨绘没有任何反应。

“什么还没删除？”

“我得去一趟池田达平那里。另外，勇人，借我一套衣服。”

勇人困惑：“你要我哪套衣服？你可别穿我警服。”

“不……我没事要你警服干什么。借我蓝色的衣服和裤子。深蓝色。”

勇人虽然觉得莫名其妙，但还是答应了怜隐的请求。

“还有……勇人。”怜隐道，“如果我说，我是从未来穿越回来的，你会怎么想？”

怜隐再一次跳过了早饭。他一路赶到学校的时候，学生还正在上课。池田达平刚到办公室，刚喝上几口水，怜隐就走进了办公室。

“八兄？你来得比我想的要早啊。我还没让学生们过来呢。”

“比起这个，我……”

不行，不能直接问他夏川梨绘的事情，这会让他起疑心，虽说不至于产生信任危机，但会对之后的进程造成麻烦。

“嗯？八兄有什么想说的？”

“……等到她们来吧。”

“噢噢，她们也快要下课了。”

夏川梨绘、长野茉奈、新村香南枝在下课后赶来了办公室。闭口不言的梨绘还好说，另外两人堪称添油加醋地加了一大堆不符合逻辑的细节。怜隐知晓这次事情的真相，甚至都不在乎她们到头来说了些什么。

池田达平正在安抚几名学生：“长野桑，办公室里的话……还是先不要大声喧哗。我已经知道具体是什么情况，我也会尽力保全夏川的安全，同时也会维护她的名誉。你们三个，不要再拖着时间不去上数学课了。余下的我会与这位侦探先生相谈。专为了你们找来了职业的侦探，之后的就请先暂时安下心吧。”

好说歹说硬是劝走了这三名看着就心急如焚的女生后，怜隐这才有机会上前坐在方才被她们遮挡的塑料椅上。

“我……大概有眉目。但可能有些是你也没掌握的信息。你可能不知道，网上有一篇都市传说是夏川梨绘写的。我会需要她删除这篇东西。”怜隐说道。

“居然还有这种事？是什么样的都市传说？——神山同学，还不去上课吗？是有什么其他事？”

“非常抱歉，老师……我能跟你们在一起谈论这件事吗？或者、就……站在你们旁边。我希望我也能帮上忙。”办公室门口，并未踏进走廊的那位女同学正站姿端庄地伫立原地。

怜隐身子一颤。

这时来到办公室的女生是神山雏子。

他不敢转过头去看她。

他不能将雏子卷进来，雏子一旦开始帮助自己，一旦是在这样被锁死的轮回之中，和自己搭上关系……很有可能会被高月未弥一并杀死。

哪怕是会被抹除的事实，怜隐也不敢去想象雏子可能因他而死的画面。

绝不可以。

而看到她的话，自己会忍不住与她产生交集。

所以，绝不可以看她。

“神山桑，想要逃课的话……”池田并未再继续说下去，而是略带困惑地望着远在门旁的那位神山同学，迟疑了两秒，尔后答道，“这位侦探先生是专门的职业调查人员，他有办法将真相查询得水落石出。”

怜隐并未阻拦池田。

“所以，”池田继续说下去，“我知道神山桑很想提供帮助，但我们这里没问题的。”

“我明白了……抱歉，打扰了。”

听闻雏子的脚步远去后，怜隐不禁油然而生一股寂寞。

“八兄刚才说……都市传说？”

“啊、……是的。我跟你详细解释一番。”

怜隐将时钟博物馆的那篇都市传说详述给了池田达平，又说了这篇都市传说可能就是夏川梨绘被屡屡骚扰的原因。面对池田达平的疑问：“八兄是怎么确定的？”怜隐却只能找借口：“我碰巧知道她写过这个。而且这两件事太巧了。”

“仅仅是因为巧合的话……”池田若有所思，“我会想想怎么跟她开口。但这应该属于涉及到我学生的私人生活了，我不知道我能不能成功，我这儿尽量。”

多半会失败。

怜隐等到了下午，那篇文章最后还是没有删除。

他决定不依赖这件事，直接去时钟博物馆碰碰运气。

走了一遍程序，将所有的事情都再次陈述给六道照史后，怜隐留在了博物馆内。

好久没有吃饭了，上次吃饭都不知道是在什么时候了。

一直没有胃口吃。

算来……都五六十个小时，甚至更长时间没吃饭了吧。至少记忆是这么告诉他的。

甚至都不算是非常饿。——因为肉体被刷新到了24小时前的状态吧。

只是记忆被延续了下来。

只是记忆。

没有任何其他的事物。

只是自己的记忆。

这是他们出动帮手人数最多的一晚，勇人派了四名警察在西北方向，各蹲守一片区域，又派了七名警察守住了时钟博物馆的另外七个大方向。

怜隐找到了桃花心木的长箱钟。

正上方那扇天窗的玻璃已被拆除。

他一身深蓝色装扮，平静地望向头顶。

功夫不负有心人，在明月被黑云遮掩之刻，高月未弥出现在天窗边沿。

她一个漂亮的落地，来到怜隐的身前。

“高月未弥。”怜隐打招呼道。

胜券在握，她没有立即掏出武器。

“我看出来了，你早就知道我会来。”

怜隐强装镇定：“这就不一定了。但显然，你也注意到了什么，对吗？”

“是吗。”

高月未弥冷笑着，望向怜隐。

……的，身后？

怜隐的身后？

等等，宫崎尭誉难道也来了？

不、不可能，自己告诉过六道照史来龙去脉，他已经派坂本文东盯紧了宫崎尭誉。他不可能来。

“不过，没想到你还拉了一个见证者。是你的女朋友吗？还是个高中生呢。”

女……朋友？

神山雏子？

不，她不认识自己。

不会是神山雏子。

难道……

难道说……是？！

怜隐浑身汗毛倒竖。

他就那样，顺着高月未弥冰冷的视线，慢慢地——慢慢地，转过头去。

就在自己身后不远处。

身穿校服的女生。

金发。

捂着嘴。

亲眼见证了高月未弥自三层多高的地方跃下。

而早上才见过面的八月朔日怜隐侦探，也在此处。

就是巧到这种地步。

但她不会认为这是巧合。绝不会，因为这是人类的天性。

人的生性就会将“异常的现象”放大为“恐惧的根源”。

对已经担惊受怕，受人威胁十数天的她来说，更是如此。

背后，是夏川梨绘。

是自己早上发的信息……以及自己拜托池田达平告诉她的事情。

这两个举动加起来……将她引到了时钟博物馆。

怜隐不清楚原因。但这是毁灭性的。

计划，失败了。

夏川梨绘瞧见了什么。怜隐再度面向正前方，是高月未弥——以及她手中的步枪。

梨绘转身逃跑。

“我之后再去杀她。”

“等等，我需要和你交涉——”

爆散的火光。

[chapter: -24:00]

怜隐自床上惊醒。

失败了。

明明……距离成功如此接近了。

那这次，就尝试完全不让夏川梨绘知道这件事，将其他的事情重复一遍吧。

关键是要让高月未弥清楚，她杀了自己也没有任何用处。

要想办法令她相信，自己已经觉醒了时间穿越的能力。

先前那次，本该成功的。

理应成功的，如果夏川梨绘没有出现……

走了一遍程序，将所有的事情都再次陈述给六道照史后，怜隐留在了博物馆内。

好久没有吃饭了，上次吃饭都不知道是在什么时候了。

一直没有胃口吃。

至少70小时没吃饭了。至少记忆是这么告诉他的。

肉体被刷新到了24小时前。

只是记忆被延续了下来。

只是自己的记忆。

只是记忆。

勇人派了四名警察在西北方向，各蹲守一片区域，又派了七名警察守住了时钟博物馆的另外七个大方向。

怜隐找到了桃花心木的长箱钟。

正上方那扇天窗的玻璃已被拆除。

他一身深蓝色装扮，面无表情地望向头顶。

如同先前那次，在明月被黑云遮掩之刻，高月未弥出现在天窗边沿。

她一个漂亮的落地，来到怜隐的身前。

“高月未弥。”怜隐打招呼道。

胜券在握，她没有立即掏出武器。

“我看出来了，你早就知道我会来。”

“我们来谈判吧。”

“好，我会听你说。”高月笑道。她与怜隐相隔了数步远，只要怜隐有什么令她感到不安的举动，她都可以不费吹灰之力地杀死怜隐。

所以怜隐只会依靠嘴上说的来“战斗”。

“如你所见，我对你今晚的路线了解得相当透彻。”

“没错。而且，你知晓我最喜欢的颜色。”

“也很感谢你当初大方地告诉了我。”

“……我真的会有这么大方的时候？我都有点吃惊了呢。”她皮笑肉不笑地讲道。

她至此刻，都没有情绪波动。

“我是时间穿越者。你杀了我，也不会有任何作用。”

“我算是明白了……但，很遗憾。我帮不了你。”

怜隐叹了口气：“所以，你依然要杀了我吗？哪怕知晓这不会有任何作用，只会令我越来越了解你？”

“倒也不是。”高月未弥单手撑着腰，“但就算我不杀你，我也得杀了六道照史。这点你清楚吧。”

怜隐好似五雷轰顶一般。

他这一计策只会保住自己。

保不住六道照史。

没错，他从来就没有必要保住六道照史。

而且在最初，最先的时间线……六道照史本来就该是要死的。

他终究……逃不掉这个结局吗？

高月未弥抬起手，说道：“而且……就算我不杀了六道照史，也会有其他的杀手来杀了你。他们可不一定有我好说话。”

“你……是受人所雇？”

“没错。”

雇佣兵。

怜隐终于知道了，“我知道这么做没意义，但我不得不这么做”这句话的意义。

这是几次轮回前，高月未弥曾说出的那句话。

她兴许，早就知道怜隐能够穿越时间了。

没错啊，她是雇佣兵。

“我的雇主就是因为注意到了那篇都市传说，才会雇我前来杀了六道照史。说实话，我很不想自己被被动地困在这个无限的轮回，所以如果你说的话都是真的，我希望你也将我解放出来。”

怜隐摸了摸下巴。他才发现自己的手一直在剧烈颤抖。

“你知道自己的雇主……是，从何时开始注意到那篇都市传说的吗？”

“19日晚上。喔，就是昨天晚上。我的行动速度一向很快。”

“……我明白了。但现在就有一个问题，我该如何保证自己一定能回到19日？你现在杀死我的话，我只会回到24小时之前。我会醒在今天，20日，的清晨。”

“找个楼跳了吧。或者，割腕自杀。”

“很痛苦啊。”

“你还在意这个？总比被我一枪轰死要好吧。”

“也是。”怜隐会心一笑。

他再看了高月未弥一眼。

她没有掏出枪。

真是可惜了。

“高月未弥，你希望别人叫你什么？”

“哦？……”她犹豫了一会儿，“叫我高月就行。不需要后缀。”

“高月……高月，我可以雇佣你一次吗？”

“很遗憾，我正被受雇中。”高月笑了一笑，这回……她似乎是真心微笑着，“但我可以为你打破一次常规。毕竟我们已经见过许多次了，不是吗？”

“按我的说法，确实是这样啊。”怜隐点了点头，“虽然你对我还是陌生人。”

“我会帮你这个忙。”

怜隐清楚，高月知道怜隐想要她帮忙做些什么。

现在，帮忙杀死怜隐。

“感谢你，高月。这是我们第一次合作。”

“我多希望我能记得这一次合作，因为我不再是为了罪恶而去杀人。”高月缓缓地举起手枪，对准怜隐的胸口，“我该如何称呼你？”

“八月朔日，怜隐。”

“……好。八月朔日，至少在这次，我会一直记得你。”

枪响过后，一切很快归于寂静。

[chapter: -24:00]

怜隐自床上起身。

为了步入正确的结局……自己还剩最后一个步骤没有做。

那是对自己而言，堪比“未知”的时间。过去，亦是未来。属于他的未来。

他需要抵达那里。

怜隐深呼吸几口，一步、一步地走到办公桌前，抽出笔筒内的剪刀。

把玩着剪刀。

做好心理建设……

最后一次深呼吸。

然后将剪刀——直接，捅入自己的颈动脉。

“呃……呃啊……啊啊、……啊咳、……呃……咳……！！！”

痛苦。

失血，剧烈的疼痛。

眩晕与失重感。

但并没有对死亡的畏惧。

自杀，居然是会令自己感到如此疼痛的行为。

以后……看来，得找一个更加方便的途径，非常迅速地令自己死去。

有没有什么药物能达成这一目的呢？

还是说……什么高科技工具？

“八月朔日啊。”门口的方向传来勇人的喊声。

真是抱歉啊，你个傻逼！

这次我帮不了你了。你自己抱着那台电视吧！

不过……现在，果然好痛啊。

怜隐晕倒在血泊之中。

[chapter: -24:00]

5月19日。

果然，正确的死亡时间能将自己送回更先前的日子。

现在他只有一个任务了：想办法让梨绘在傍晚前删除那篇文章。

他前往了学校。

要用不影响到未来的方式，去解决这件事。

没法强抢，没法发送短信提醒，没法拜托池田达平帮忙。

那我……又该怎么做？

因为之前的怜隐都抱着“时间会被重置”的想法去行动。

但现在开始，怜隐必须做好“这次轮回就是成功的那一次”的准备。

不然，就可能对未来造成不可逆的影响。

面对这样的局势，怜隐犹豫了。

他忘记了自己该如何正确地行动。

似乎，自己从来就没有堪称正确地行动过。

往往都是胡来，都是依靠勇人通关系，都是对许多事情保持逃避态度，就连六道照史的案件也因为自己打不起好奇心而拒接。这也导致了六道照史在第一次轮回……的死亡。

因为自己从来就是这样的人。

自己……居然是在觉醒了时间穿越的力量后，才审视起了自己，才尝试去将所有的细节都做好，才努力让结局去往最好的方向。

但自己根本就没有这样的能力。

他不知道该怎么做。

拜托勇人托关系强行删掉那篇文章吗？

想办法见到夏川梨绘，向她坦白一切？

那会让她和新村香南枝的友谊彻底破灭。当然，这本身就是正确的，新村香南枝就不是什么好人。但这不是怜隐该插手的事情，是梨绘和香南枝的私事。

省略香南枝伪造恐吓信的部分？

……那夏川梨绘就会认为是时钟博物馆发送了所有的恐吓信。

她会去时钟博物馆那里，因为某种动机。

而那必然会是放学之后。

那就太晚了。

逃课？向池田达平请假？提前前往时钟博物馆？

不……不行，不能让夏川梨绘知道恐吓信的事情。因为这会毁掉宫崎尭誉的名声。宫崎尭誉的事情有更好的解决方案。

一旦夏川梨绘去质问了，那宫崎尭誉那里就完了。

那我……该怎么办？

怜隐，最后什么都没能做。

他拖到了傍晚，拖到了高月未弥的雇主察觉到时钟博物馆的事情。

“话说……为什么你的雇主能意识到必须杀了我？”

今晚，怜隐问高月。

“他们似乎是掌握了一种手段，能够检测到任何可能会影响到时间秩序的魔术师。虽然你并没有魔术回路，但能力的本源是一种人造固有魔术，所以依然能被他们探测到。”

“那这是不是意味着，他们始终都能意识到我的存在……”

“这倒不一定。”高月解释道，“他们是在注意到六道照史的计划后，发动了探测，才确认了还有你的存在。你没有魔术回路，这代表任何大范围的检测都无法捕捉到你。你在地图上相当于是一个无限小的坐标，只有在精确扫描一小片区域时，他们才能意识到你的存在。”

“原来如此，……没有魔术回路还真是方便。”

“那你就不能学习其他的魔术了。你始终都只能拥有时间穿越这一种魔术，还无法主动释放。”

“自杀就行了。话说，有什么途径能让我快速自杀吗？”

“用枪。”

“这不废话吗？我找不到枪。”

“下次用我的。前提是，你得先从某处认识到我。我届时可能不会在千叶县。”

“你之前在何处？”

“我一般都会在京都活动，不过没有固定居所。你到祇园的话，多半能在某家烧肉酒馆找到我吧。”

“还挺有雅趣。”

“呵呵……大概吧。”

今晚，也达成了合作。

“感谢你，高月。这是我们第二次合作。”

“我多希望我能记得这一次合作，因为我不再是为了罪恶而去杀人。”高月缓缓地举起手枪，对准怜隐的胸口。

[chapter: -24:00]

5月19日。

但是，怜隐依然找不到方法删除那篇文章。

他走到了学校的附近。

找不到灵感呢。以为单凭如此就能想到什么，他还是太天真了。

没必要踏入学校。

因为……进去了也是解决不了这件事的。

回去吧。

“……”

回过头。

他面前，神山雏子正淡淡地看着自己。

“啊……”

雏子今早迟到了。

而怜隐正拦在雏子进入学校的必经之门前。

——以后如果有什么需要找人倾诉的，你可以来找我。

明明……是我这么对你说的。

“雏子……”

雏子平淡的表情瞬间严肃了起来。

“……那个，请问您是？”

“我是一名侦探。抱歉，打扰你了……你进去上学吧。”

雏子并未迈开脚步。她也并未挪开视线。

“从来没有人用这种眼神看着我。侦探先生，你认识我。”

“我……不，你听我解释……”

“而且，你认识我……很久了。”雏子面露难色，“但为什么……我完全对你没有任何印象？请问侦探先生，你是从哪里认识我的？为什么你的表情，像是非常熟悉我？为什么……你要哭？”

怜隐抹了抹自己的脸。

果然在哭啊。

明明已经是年纪这么大的人了。

怎么还会因为这种事情哭。

我该坚强一点，这么多次死亡都撑过来了。

仅仅是不能和雏子相识而已。

……我做不到。

我做不到。

因为我喜欢雏子。

他扑倒在雏子的身前，抱紧雏子的腰部，失声痛哭。

雏子不明白究竟发生了什么。但她温柔地抚摸着怜隐的头顶。

“没事，侦探先生。没事的，如果有什么需要找人倾诉的，你可以跟我说。”

今晚，没有再见到高月未弥。

怜隐活过了午夜十二点。

彻底放松下来后，他这才觉得自己饥肠辘辘，虽然十分困倦，却也拖着步子出了公寓，想要找一家还开着的居酒屋大吃一顿。

其实事情早就有些奇怪了。为何神山雏子能够从夏川梨绘这里查询到怜隐想要获得的所有信息？

雏子后来也坦白了。她从来就没有跟梨绘交流过，事实上——雏子这么告诉怜隐——如果自己在曾经的时间里获得了有关夏川梨绘的信息，多半不是靠问的，而是偷了夏川梨绘的手机。

夏川梨绘本就是个冒失鬼。

这也是为何香南枝能屡屡得逞。

所以，她以同样的方式——偷走了夏川梨绘的手机，并删除了那篇都市传说。

夏川梨绘甚至完全不知道这件事。在雏子的帮助下，他们神不知鬼不觉地改变了未来。

后来，怜隐连夜去了六道照史那里，将事情一五一十地阐述给了照史。

比起捅破窗纸，照史觉得自己反正已经没有必要再牵制着佑衣，就想着以更加平和的方式解决宫崎尭誉那件事情。

照史答应与宫崎佑衣离婚，并且赔偿了一比高达10亿日元的金额。但命运作弄，佑衣或许也是觉察到了照史心绪的重大变化，说结婚的事情推迟考虑，在那之前要让照史与自己见一面。照史答应了。

宫崎尭誉自然也不会再杀害照史。

时钟博物馆的东馆，那条名为“时钟之路”的长廊，里面的时钟再也不会完美地同时走秒、同时报时了。

这样，以后的都市传说……就算再次取景于此地，也不会再引人耳目。因为照史决定拆除这个巨大的机械回路。

时钟博物馆那儿的所有矛盾都已经解决了。

怜隐，完成了照史的委托。

堪称完美。

自己也拿到了10亿日元的奖励。因为他帮照史验证了，照史所研究的魔术是有效的。

“我之后还会找你帮忙。”照史关照道，“到时候还要拜托你了，怜隐哥。”

“你饶了我吧，我不想再死个十几次了。”这是怜隐的回答。

这能力会给怜隐带来多少麻烦，怜隐根本不清楚。

等待着自己的绝对不会是一条永远不会再用到时间穿越能力的路。

怜隐终于远远地望见一家招牌亮着灯的烤鸡肉串居酒屋。他饿狼般进了店，在屏幕上瞎点了一大堆食物，随后瘫坐在沙发椅上。

“没想到这么晚还会有人来吃饭。”

这说话声音……好熟悉。

是在自己的隔壁桌。

怜隐转过头去，却见那熟悉的，身着一袭黑色紧身衣的女性，正举着啤酒杯饮个痛快。

“高月未弥……？！”

“你认识我？”

“……是啊，我以前认识你。现在……”怜隐迟疑了一下，“不、……我会一直记得你。”

“哈哈！”高月放声大笑：“莫名其妙。”

“我以后也能找你帮忙吗？”

“给足了钱，一切好说。”

怜隐现在可太有钱了：“一言为定。”

“如何称呼？”高月转过头，依然是那皮笑肉不笑的表情。只不过，没想到高月一喝酒就会脸红啊。

“八月朔日，怜隐。”

从前的今日。被删除的过去。

周二，也就是19日，放学回家的夏川会在自己家门口的地面上发现数张偷拍自己的照片。

——这件事最后并未发生。

怜隐在夏川家的门口拦截了试图快速离开现场的新村香南枝。

“我早就知道是你。”

“侦……侦探先生？！”香南枝大失分寸。

怜隐那时很平静：“我不会告诉夏川梨绘。我希望你自己告诉她这件事。”

“我、侦探先生，请听我解释！我……我这么做是有原因的……”

“我对你们的私事不感兴趣，你不需要告诉我。”怜隐当然太想知道香南枝这么做的原因了，“你知道自己该怎么做。除此就够了。”

但这始终都是香南枝和梨绘之间的私事。

他不该打听。

反正，事情已经能够解决了。

以不从怜隐的嘴中道出的方式。

除此就够了。

好奇心，本就不是任何时候都该被满足的。

现在的怜隐，太清楚这个道理了。

毕竟话说丑了，在这句话上，他说不定比任何人都更有话语权。

“……谢谢你，侦探先生。”

“我没有做任何值得你感谢的事情。”

“我明白。我……会向梨绘坦白的。”

“尽管很遗憾知道这样的事情，但……希望你们的友谊能够延续。”

怜隐最后还是跟雏子保持了距离。

雏子还是高中生，怜隐三十左右了，不该耽误人家女孩子。

她并未追究怜隐抱着自己拼命哭的事情。

事实上，怜隐确实有些后悔自己还是将自己能穿越时间的事情告知了雏子。

明明说不定会有更圆滑的解决方式。

“但……怜隐先生，我知道你那时候做的是对的。”

因为，正如雏子这句话所言，那时的怜隐，太需要雏子的陪伴了。

如果不让雏子知晓怜隐能够穿越时间的事情，就那时怜隐的状态，距离崩溃其实不远了。

“我希望我做的是对的。”

“怜隐先生，要对自己抱有信心。”雏子那时安慰怜隐道，“因为怜隐先生可是活过十几次的人了。我相信怜隐先生。既然有我相信着怜隐先生，怜隐先生就可以挺起胸膛，说：自己是被信任着的。自己做的是正确的。”

5月20日。

不再有信件送来。

勇人为怜隐带来了豆沙包。

可惜，怜隐一直睡到勇人出门都没能醒过来。

他太需要休息了。

- 殆命睹始的时钟博物馆 完 -