繁忙的街道。

不知从何处而来，向着何处而去。

这便是怜隐此刻的心理状态：他什么都不清楚。

因为在反应过来的一瞬间，他就已经站在了这条路的人行道上；不……不能算是站立。他正在行走。

也正是因为自己在行走，却完全没做好行走的准备，他直接腿一软，摔在地上。要不是赶紧伸手扶在了消防栓上，他就要脸着地了。

……他的回忆一片混乱。

为什么……这里是哪里？我为什么会在这里？

对了，手机……手机上有显示时间。

怜隐赶忙从右兜去掏手机，掏了个空又转向左兜。为什么会放到左边衣袋里去了？！他掏出手机，一看屏幕。

5月20日，下午5点11分。

他想起了自己一早就直奔博物馆而去，想起了自己找到了坂本，与他进行了一段对话。

他想起了“在这个世界上未曾到达的那一天所进行的交流”。

坂本告诉自己，穿越回过去的能力一经觉醒，就永远有用。自己只要死亡，就会回到24小时前的过去。

之所以之前每一次都是从床上醒来，是因为自己回到的是20日变为21日的午夜零点。那时候的自己正在睡觉，自然无法意识到自己回到了过去。

——继承记忆，但是不继承身体状态。

所以，就算不在00:00死去，自己也依然不需要担心会真正死亡。

甚至于说，可以通过自杀……回到更久远的过去？

“最多只有十二次机会。时针走完了，你就会被困死在12天前的世界。也就是说，满打满算你将拥有13天的回退时间。”

坂本这么说了。

但怜隐并不需要退到那么久之后。

而且他有了一张底牌：自己，不需要担心自己会死。

所以在21日下午五点10分，他在意想不到的时刻直接回头，直冲那个跟踪自己的黑衣神秘人冲去。

他赌的是那人无论如何也不敢在公共场合向他动手。

怜隐赌输了。

也正是在自己拼命追赶着，最后抓住了这神秘人的手臂后——高月未弥在电车站的一楼大堂，将他一枪毙命。

所以，自己回到了所谓的现在。

“过去”。

“现在”。

但他有一张底牌。他记下了坂本文东的电话号码。

而且他也将21日转为22日的午夜00:00会有一个叫高月未弥的女人杀死的事情告诉了文东。

“假如你真的回到了更早的时间，给我打电话，我多半会信。”

“确认吗？”

那时候的坂本神秘兮兮地笑了：“我们在这里做了些什么准备，我清楚得很。提到时钟之路，我没理由认为你在撒谎。”

所以怜隐掏出了电话。直接打给坂本文东。

“您好，请问您是哪位？”坂本很快就接起了电话。

“是这样的，我是侦探八月朔日怜隐。坂本先生，我从你们的时钟之路获得了穿越回过去的能力，我是从未来回到现在的。”

“……”电话那头沉默了很久，“八月朔日先生，我知道你研究过取材于时钟博物馆的都市传说了。没必要这么捉弄我。”

“我操，是你自己说的只要给你打电话，什么你多半会信，现在你这算玩哪出？”

“侦探先生,我很早就认识你，我知道你对都市传说都保持着质疑的态度。我的老板委托侦探先生是为了调查时钟之路的都市传说到底源自于何事，不过侦探先生演了这么一出来试图说服我们这则都市传说很荒谬。真是感谢侦探先生煞费苦心了。”

“你……我真的，我原本以为是你的话，一定会信我……”

怜隐心中有苦难言。现在他才意识到勇人对自己无条件的信任究竟有多么珍贵。

一个人说自己是从未来穿越回来的，不把自己当成神经病都很可贵了，怀疑自己在胡编乱造或者夸大其词简直是极为理性的选择。

事实也证明：就连知道老板正在亲手筹备时间穿越的坂本文东都不相信自己的话。勇人这种虽然是泛神论，某种程度上对八百万神感兴趣，却归根究底比较唯物的人，居然能够立即相信自己是真的从未来过来的。

