六道照史的卧室。

方才怜隐在确保自己身后无人跟随的情况下，才放心再度回到正厅二楼进行调查。翻阅了六道照史卧室长桌上的笔记后，他将六道的字迹风格刻于心中，并掏出手机对着摊开的笔记本拍摄数张。

为了保险起见，他还翻找了一旁的书架，从中抽出数本但愿是六道亲笔的备忘录，对比了字迹后确认其为同一人所写。拉开了长桌右下角的抽屉，除了一堆空表盒与一块被掩埋其中的，标记着17:47的高端多功能手表外，便无任何其他发现。

他将笔记本其上字迹的照片用手机发送给勇人，不过对面没有立即回复消息。自己可以耐心等待回信。

凭借着他脑内的判断，既然勇人说中午过后寄来了一封新的信件，对比两者字迹便基本能够有八成概率判断出这一系列信件是否为同一人书写。

最后一封怜隐阅读的自称来自六道照史的信件中，里面已经指名道姓地给出了一位不知是否该列入嫌疑人清单的任务：坂本文东。

信件原话为：

至  八月朔日侦探：

请快来博物馆帮助我。

我大概知道那封威胁信是谁送出的了。

调查坂本文东，一定要。

拜托了。

——  著名   六道 照史

若这封信并不是六道本人所写，显然是有人要刻意将怜隐的注意力从自己身上转移至坂本文东。而方才怜隐与坂本的对话中，对方显然并不在意自己是否会被怀疑；相反，他甚至乐忠于向怜隐出题，哪怕他的言行值得引起任何一位称职侦探的怀疑。

但怜隐并不是什么专业称职的侦探，他来这里本就是出于其他的目的。抱着这种心态，他想先将注意力集中于坂本给自己的提示之上。

况且，若六道本人并非这些信件的作者，就会出现两种可能性：1.真凶知晓自己会怀疑言行举止较为怪异的坂本，因此伪造了六道的信件想要自己将怀疑放在坂本身上；2.坂本策划了这一切，并且刻意装作六道本人写信并寄给自己，为的便是向自己下一封挑战书，他想要看看自己能做到什么程度。怜隐坚信后者是可能的（尽管他现今的第六感并不偏向这类可能性）。

总之，这意味着哪怕信件是被伪造的，坂本的嫌疑也并不会被直接洗清。

那如果信件本身就是六道本人所写的呢？

他如此明确地知晓坂本文东便是真凶，抑或是主要怀疑坂本，为何不在信件中直接写明？是怕被人察觉到自己正在尝试求救，刺激对方提前下手吗？

可如果是怜隐自己打算去杀了六道，而六道写信寄给了一位侦探，不论用什么技巧或手法或暗示，但凡其中出现了怜隐的名字，他便会意识到这是在针对性地指出自己的嫌疑，与直接坦白“我认为坂本文东有重大嫌疑”没有任何区别。

而若勇人中午收到的便是最后一封信件，怜隐不觉得六道会在察觉到危险来临时瞎踩一位他所怀疑的对象。六道究竟是为何要写下坂本文东的名字？他为何想让自己调查坂本？他的目的是什么？

绝对不是告诉自己坂本有嫌疑。若这封信是六道亲笔所写，他这名阅历丰厚且多谋善虑的国际商人且一定不会犯下如此低级而冒险的错误。

唯一的合理原因，便是坂本知晓极其重要的信息，并且能够帮助怜隐锁定真正的最大嫌疑人。

怜隐现在很想知道勇人收到的最后一封信件内容为何。若这些信件真为六道照史亲自撰写寄出，最关键的信息必然会出现在最后的信件之上。

幸运的是，在离开卧室之前……勇人的信息已然到来。

“没错，我可以核实这些和咱们收到的信件是同样的笔迹。另外，我调来了坂本的尸检报告，心脏被刃器正面刺穿，一刀致命，失血过多而死。死前除了有过剧烈跑步的迹象外，并无其他的挣扎与大幅度运动。”

“所以法医的意思是他逃跑了半天，绕了最离谱的路，好不容易到了那条时钟展览长廊，然后就彻底放弃挣扎迎接死亡了？他这样功成名就的大富豪，会毫不恋生地坦然迎接死亡，那打从一开始就绝不可能会写信寻求我的帮助。他这种行为太难以解释，勇人，你认为真正的问题出在……哪？”

“这就是你的推理目标了。另外，我把中午那封信的内容也传给你。”

方才怜隐发送完这条消息后，他便意识到了真正的问题出在哪里。

——终极谜底，那条时钟长廊。他并不清楚为何如此，他并不清楚谜题答案，但一切的线索都指向了那条长廊本身。六道照史怪诞难料的逃跑路线，死前异常的坦然态度，一刀正中正面弱点而死，毫无挣扎迹象……如此拼命地逃跑，如此寄出多封信件寻求怜隐的帮助，最后却——毫无挣扎迹象？

为什么？这背后的理由到底是什么？

勇人拍摄的照片此刻传至对话窗口之中。伴随至此的还有他的一句：“早上没有直接传给你很大程度是因为我自个儿也没看明白它到底想要表达些什么信息。你看了就明白了。”

怜隐举起手机，放大了图片，瞳孔随之缩小。他的心一凉，叹了口气。最有价值的信息，看来是再也不会出现在这一堆信件之中了。

这最后一封信的内容极其简明扼要，甚至令怜隐一瞬间认为其不包含任何意义。事实上，整张信纸之上俨然只写了一行小字：

“0000，过去将是未来。”

是什么神秘的保险柜密码吗？0000，不管哪个小偷都会最先尝试这组数字吧，那这又是什么？无法理解。什么东西的起始？起始要写四个零？他不知所云。

怜隐无奈地关闭了手机屏幕。时间将近五点，他居然已经在这所博物馆耗费了这么多时间。奇怪，刚才是不是在哪个地方有看到明明已经快要晚上六点了……想不起来。

就算再是自诩毫无敬业精神的侦探，他也有接下一桩需要自己认真对待的案子。有关夏川梨绘被跟踪的事件，此刻还未获取关键性的情报。

除了……那场事件最主要牵涉人员，身为潜在受害者的夏川梨绘，不知为何出现在了近日曾参观时钟博物馆的访客名单之中。

偏偏是巧合到这两场本该毫无联系事件因如此离奇的方式串联在一起，而怜隐必须要保证池田班中学生的人身安全。若是梨绘所遭遇之事与时钟博物馆杀人案有千分之一的概率存在关联，怜隐都无法将这种可能性忽视。

今日是5月21日，夏川梨绘第一次收到不明来历的信息是在5月8日，而她拜访时钟博物馆的日期……偏偏是那日的前一天：5月7日。

必然存在关联，可怜隐暂时对此没有头绪。存在何样的关联？跟踪夏川的人难道也一起来到了博物馆？或者干脆就是在博物馆初次遇见夏川？怜隐觉得后者正确的概率更大，可这两者却又并非唯二的可能性。

现在自己暂时要指望神山雏子能够给予自己什么样的新情报。她放学并结束社团活动的时间在五点半左右；怜隐点亮自己的手机屏幕，其上时间恰好为17:00。

不过这可碰巧也是串四位数字：17:00。毕竟将其去掉冒号后，不恰巧就是……

……1700？

现在是1701了。

那么，那封只写了一串数字和半段不明思议话语的信件，不是也出现了类似的四位数字？

0000的意思会不会并非什么保险柜的密码，而是……时间？

00:00，午夜零点。

那么也就是说，若是为了调查谜底，他将需要在今晚（或哪天晚上）的十一点再度回到时钟博物馆。若是要早些查出答案，显然这个日期将越早越好。

如此做想，怜隐还是先决定前往夏川梨绘就读的高中就她被跟踪的事件进行下一步调查。

他回到一楼大堂，与警卫打好招呼并讲述原因（当然是条临场编造的理由，哪个警察会掉以轻心地相信一串0背后有任何特殊含义）后，又找到并关照宫崎尭誉与远藤一郎二人有关自己会在今夜再次前来博物馆调查一事。虽然满是不解，他们仍旧接受了怜隐的请求。

