六道照史的卧室。

方才怜隐在确保自己身后无人跟随的情况下，顺着密道回到了二楼。翻阅了六道照史卧室长桌上的笔记后，他将六道的字迹风格刻于心中，并掏出手机对着摊开的笔记本拍摄数张。

为了保险起见，他还翻找了一旁的书架，从中抽出数本但愿是六道亲笔的备忘录，对比了字迹后确认其为同一人所写。拉开了长桌右下角的抽屉，除了一堆空表盒与一块被掩埋其中的，标记着15:47的高端多功能手表外，便无任何其他发现。

他将笔记本其上字迹的照片用手机发送给勇人，不过对面没有立即回复消息。自己可以耐心等待回信。

凭借着他脑内的判断，既然勇人说中午过后寄来了一封新的信件，对比两者字迹便基本能够有八成概率判断出这一系列信件是否为同一人书写。

最后一封怜隐阅读的自称来自六道照史的信件中，里面已经指名道姓地给出了一位不知是否该列入嫌疑人清单的任务：坂本文东。

信件原话为：

至  八月朔日侦探：

我的计划赶不上变化，或许我没法赶上最佳时机了。

我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。

希望你能记住这封信的内容。拜托了。

——  六道 照史

方才怜隐与坂本的对话中，对方显然并不在意自己是否会被怀疑；相反，他甚至乐忠于向怜隐出题，哪怕他的言行值得引起任何一位称职侦探的怀疑。

但怜隐并不是什么专业称职的侦探，他来这里本就是出于其他的目的。抱着这种心态，他想先将注意力集中于坂本给自己的提示之上。

况且，若六道本人并非这些信件的作者，就会出现两种可能性：1.真凶知晓自己会怀疑言行举止较为怪异的坂本，因此伪造了六道的信件想要自己将怀疑放在坂本身上；2.坂本知道怜隐会在调查途中撇清自己的嫌疑，用这封信为自己的可信度进行了背书。

总之，这意味着坂本的嫌疑不会被直接洗清。

那如果信件本身就是六道本人所写的呢？

他如此明确地知晓坂本文东便是真凶，抑或是主要怀疑坂本，为何不打通电话完事，选的是如此缓慢的传达手法？是怕被人察觉到自己正在尝试求救，刺激对方提前下手吗？

又或者是说……先讲坂本文东可能是真凶，再提到如果不是的话就可以信任，这种堪称二极管的信息……是为了迷惑可能看到这封信的人。

而电话里的怜隐一定会意识到这个问题，立刻尝试问清楚。这也正是为何六道选择了不打电话。

如果真是这样，那坂本必然知晓重要的信息，能够帮助怜隐锁定真正的最大嫌疑人。

怜隐现在很想知道勇人收到的最后一封信件内容为何。若这些信件真为六道照史亲自撰写寄出，最关键的信息必然会出现在最后的信件之上。

幸运的是，在离开卧室之前……勇人的信息已然到来。

勇人：“没错，我可以核实这些和咱们收到的信件是同样的笔迹。另外，我调来了坂本的尸检报告，心脏被刃器正面刺穿，一刀致命，失血过多而死。死前除了有过剧烈跑步的迹象外，并无其他的挣扎与大幅度运动。”

怜隐：“所以法医的意思是他逃跑了半天，绕了最离谱的路，好不容易到了那条时钟展览长廊，然后就彻底放弃挣扎迎接死亡了？他这样功成名就的大富豪，会毫不恋生地坦然迎接死亡，那打从一开始就绝不可能会写信寻求我的帮助。他这种行为太难以解释，勇人，你认为真正的问题出在……哪？”

勇人：“这就是你的推理目标了。另外，我把中午那封信的内容也传给你。”

方才怜隐发送完这条消息后，他便意识到了真正的问题出在哪里。

——终极谜底，那条时钟之路。他并不清楚为何如此，他并不清楚谜题答案，但一切的线索都指向了那条长廊本身。六道照史怪诞难料的逃跑路线，死前异常的坦然态度，一刀正中正面弱点而死，毫无挣扎迹象……如此拼命地逃跑，如此寄出多封信件寻求怜隐的帮助，最后却——毫无挣扎迹象？

为什么？这背后的理由到底是什么？

勇人拍摄的照片此刻传至对话窗口之中。伴随至此的还有他的一句：“早上没有直接传给你很大程度是因为我自个儿也没看明白它到底想要表达些什么信息。你看了就明白了。”

怜隐举起手机，放大了图片，瞳孔随之缩小。他的心一凉，叹了口气。最有价值的信息，看来是再也不会出现在这一堆信件之中了。

这最后一封信的内容极其简明扼要，甚至令怜隐一瞬间认为其不包含任何意义。事实上，整张信纸之上俨然只写了一行小字：

“到时钟之路。00:00，过去将是你的未来。”

是什么神秘的保险柜密码吗？00:00，不管哪个小偷都会最先尝试这组数字吧，那这又是什么？无法理解。什么东西的起始？零点零分？他不知所云。

怜隐无奈地关闭了手机屏幕。时间将近五点，他居然已经在这所博物馆耗费了这么多时间。奇怪，刚才是不是在哪个地方有看到明明已经快要晚上六点了……想不起来。

就算再是自诩毫无敬业精神的侦探，他也有接下一桩需要自己认真对待的案子。有关夏川梨绘被跟踪的事件，此刻还未获取关键性的情报。

除了……那场事件最主要牵涉人员，身为潜在受害者的夏川梨绘，不知为何出现在了近日曾参观时钟博物馆的访客名单之中。

偏偏是巧合到这两场本该毫无联系事件因如此离奇的方式串联在一起，而怜隐必须要保证池田班中学生的人身安全。若是梨绘所遭遇之事与时钟博物馆杀人案有千分之一的概率存在关联，怜隐都无法将这种可能性忽视。

今日是5月21日，夏川梨绘第一次收到不明来历的信息是在5月8日，而她拜访时钟博物馆的日期……偏偏是那日的前一天：5月7日。

必然存在关联，可怜隐暂时对此没有头绪。存在何样的关联？跟踪夏川的人难道也一起来到了博物馆？或者干脆就是在博物馆初次遇见夏川？怜隐觉得后者正确的概率更大，可这两者却又并非唯二的可能性。

现在自己暂时要指望神山雏子能够给予自己什么样的新情报。她放学并结束社团活动的时间在五点半左右；怜隐点亮自己的手机屏幕，其上时间恰好为17:00。

现在是17:01了。

00:00，午夜零点。

那么也就是说，若是为了调查谜底，他将需要在今晚（或哪天晚上）的十一点再度回到时钟博物馆。若是要早些查出答案，显然这个日期将越早越好。

如此做想，怜隐还是先决定前往夏川梨绘就读的高中就她被跟踪的事件进行下一步调查。

他回到一楼大堂，与警卫打好招呼并讲述原因，虽然省略了自己会直接进入案发现场区域的事情（当然，他用的也是条临场编造的理由，哪个警察会掉以轻心地相信一串0背后有任何特殊含义）后，又找到并关照远藤一郎有关自己会在今夜再次前来博物馆调查一事；顺便，再给他一个宫崎尭誉（那位工作人员）的电话。虽然满是不解，他仍旧接受了怜隐的请求。

“过去将是你的未来。”他无法理解这句话的意思。但谜面已经给得很清楚了。如果是自己在午夜来临之际站在时钟之路上，说不准就能知晓最后半句的含义。

也如同坂本所言：或许不是在未来，但或许正是在未来。

怜隐在出发之前整理了自己手头的信息。

现在主要的嫌疑人有如下几名：

1. 坂本文东。六道照史亲口提到的最值得怀疑的嫌疑人。但现在怜隐认为他不像是会作案的人，没有动机，也没有理由在作案后给怜隐任何指引。虽然这并不足以证明坂本无辜，但现如今他不是怜隐最想怀疑的对象。

2. 远藤一郎。常年在管内工作的保安，知晓六道照史活动规律，知道密道、暗门等结构也合情合理。但是同样的，没有动机。

3. 宫崎佑衣。六道照史的前女友，近期有过原因不明的出入馆记录，现在还没有和她聊过。和六道照史有纠纷，而且听远藤一郎说，她对六道照史态度始终很差。总觉得她身上大有文章可挖，是目前最值得怀疑的对象。

他打了一通电话给勇人，想要了解一下宫崎佑衣的信息，被勇人以“你想让我丢掉饭碗吗”为理由拒绝了。好在怜隐已经从远藤一郎那里要到了查到了宫崎尭誉的电话，打了通电话，从宫崎尭誉那里问来了宫崎佑衣的更多信息。

这女人并非千叶本地人，老家是群马县的，比六道照史小16岁，原先是六道照史出国谈生意时在英国遇到的日本留学生，后来谈恋爱了才跟着六道照史住到千叶县来。堪称大张旗鼓啊。

尭誉：“所以，侦探先生……问出这样的问题真的非常冒昧也很抱歉，可我想知道，您是在怀疑我的女儿吗？”

怜隐：“目前还没有定论，我正在调查所有和六道照史生前最后一段时间有过往来的人。”

这也是事实，除了自己目前也就问了有关宫崎佑衣一个人的信息。其他人放在之后什么时候问，本身就不需要告知别人。

尭誉：“好的……侦探先生。您也辛苦了。”

挂断电话，怜隐现在有另一项任务：他约好了与自己在学校的接头人兼临时助手见面。在这头出了命案后还如约赶去学校其实不是什么好主意，但既然是约好的事情，怜隐一向不会放别人鸽子。

在乘上电车的那一瞬间，怜隐余光瞥见了一个黑衣的身影。他左思右想觉得不对劲，上车后又探出头看了一眼，那人已然离去。

他是在跟踪自己吗……？

方才怜隐确信没有那种装束的人从车厢出来。那就算如此，也有可能只是走错了站台的一般路过人士。没法说明什么。

……但，余光瞥见的时候，那家伙是站在楼梯靠顶端的位置。没有走动。

正常来说，都会走到顶再说吧，哪怕已经发现自己走错了。因为这是人的一贯操作：既然已经走那么高了，再走几步登顶也无妨；又或者说，不敢相信自己走错了，想要看个仔细。

又或者单纯不想暴露自己走错了的事实，就是想要逛一圈，确保没人瞧见自己的怪异行动轨迹，再走回下方。

除非赶时间。——赶时间就不会站在原地不动了。

果然，直觉上这个人还是有问题。但是不是在跟踪怜隐，他就不清楚了。

假如能做到从博物馆到电车站跟踪了一路都不被怜隐发现，没必要在这时候暴露。或者说，如果要跟踪到连怜隐要坐哪辆车都得弄清楚的份上，跟上来一起坐车说不定是更好的选择，因为从没人告诉过任何人怜隐今天会在哪里下车。

事实上，怜隐也是要去池田达平当老师的高中，并非归家。

而且，如果真要杀自己，提前在他家候着，成功率还更高一点。是怕他家附近住了一大堆警察吗？

……说到底，为什么是要以“杀自己”为假设？虽然还挺合理的，某种意义上。毕竟六道照史已经被人杀害了。

说不定是博物馆那里觉得自己快要侦破案件了，派个杀手来阻截自己呢。只不过现在光天化日的他没有办法动手。

关键是午夜十二点的时候，自己还得回时钟博物馆一趟。这不由得令怜隐对自己的安慰产生了担忧。

不过自己已经告知了警方会在午夜前后回到博物馆内。那时也会有其他警察在场的吧，凶手真的会冒着被警察发现的风险把自己这个侦探给杀掉吗……

放学之后，怜隐等来了请假没去社团活动的神山雏子。

“我观察了新村同学很久……她没有什么异常的行为。感觉和平时我对她的印象差不多。”

怜隐拧开雏子送来的麦茶，喝了一口。他不紧不慢地问道：“那么，在这段时间内……夏川有收到新的恐吓信息吗？”

雏子答道：“没有。对方似乎没再发来新的信息。”她的面前放着一本随时用来记录任务与整理信息的小笔记本。

他道：“如果真是我想的那样，那只要我们一直盯着新村，夏川就不会再收到新的恐吓信。”

“果然侦探先生怀疑的是新村香南枝同学吗……但动机会是什么？”雏子表示不解。

“我说是直觉的话，你信吗？”怜隐解释道，“不过确实也不是一拍脑袋就选了个嫌疑人来盯紧。新村的手机打了通电话给夏川，这个再怎么也说不过去。或许新村根本没想到会引起这么大的关注，她原本只是想要吓一吓夏川——出于某种原因。”

“有道理。新村同学还说，没有任何人动过自己的手机。”

除此之外，新村那天有说自己是急匆匆地找到了留在校门口的夏川。她是怎么知道夏川会留在校门口的？为什么会那么急匆匆地去找？如果是有什么要紧事耽误了，完全可以把和夏川见面的事情放到第二天甚至当天晚些时候。而且夏川和新村都没有说当天她们有约好一起放学。

至于夏川为什么留在校门口，显然是因为接到了她以为是新村打过来的电话。新村猜想这一通操作后会让夏川留在校门口不敢离去，故意又等了一段时间才去找夏川。

怜隐将自己心中所想分享给了雏子。雏子听后连连点头：“我觉得侦探先生说的很有道理。”

问题就在这里了。

“但这不太能解释为何夏川开始被恐吓的日期偏偏是最近。这太巧了。”

“侦探先生的意思是……”

“夏川第一次收到信息是5月8日。而我在市郊那家富豪六道照史的时钟博物馆内，找到了出乎我预料的信息。我找到了夏川梨绘在5月7日访馆的记录。”

“5月7日……啊，时钟博物馆，说的是最近很流行的那段都市传说的……”

“没错。而且我正在调查那里的一桩案件。六道照史被杀害了。”

雏子失声：“啊？怎么……会这样？”

“他杀，原因不明。死亡地点就是在那个都市传说提到的时钟之路里。大半夜死的。”

“我……那个，我突然好像想起来什么事情……”雏子沉默了一段时间，似乎是在组织语言。十数秒后，她再度开口：“我记得夏川同学有说过，她要去验证那则都市传说，似乎是说要完善传说的细节，然后从5月7日起每天都要去调查。但因为8号出了那种事情，她就再也没去过。”

怜隐想到了一种可能性。

“神山，你帮我去问一下，夏川在做这个计划的时候有没有去联系过博物馆。也就是说，她‘每天都要去’这件事有没有告诉博物馆的工作人员。还有，帮我问一下她是打算几点去。”

“……好的。”雏子将这些记在了面前的小本子上，“侦探先生还有什么需要我帮忙的吗？”

“我今晚，晚上十二点的时候会去一趟时钟博物馆。也是时钟之路。……”事实上，怜隐也不知道自己为什么要将这种事情告诉雏子，他自然也不清楚自己为何会产生这种类型的想法，“如果我凌晨一点……不，没事。”

“侦探先生的意思是……没有联系我的话，我就报警？”没想到雏子完全抓住了怜隐的思考方向。

“原先是这么打算的。不好意思，改变主意了。你不用放在心上。”

因为现在是周四，明天雏子还要上学。让一个高中女生不睡觉等到半夜，就为了听自己报句平安，这也太不讲理了。

“没有别的事了。我们保持联系。”

“好，侦探先生。”

吃完晚饭后，怜隐还回了趟出租屋，查了查邮件、回了两个想要委托自己的客户。待晚饭完全消化后，他才踏上前往时钟博物馆的路。

看门的警察认出是怜隐，便放他进了去。距离午夜十二点还有的是时间，所以怜隐一点都不急，想着去找保安室的远藤一郎聊天。只不过还没走到地方，他就察觉到自己背后有人跟着。

“谁？”

那人一点都不打算藏着掖着，直接大方交代道：“是我。”

这声音怜隐认得。是坂本文东。

他循声转过头去，见到距离自己十几步远的坂本，打招呼道：“这是我们第一次真人见面吧。”这么提问，是因为怜隐不禁怀疑起下午跟踪自己的人会不会也是坂本。但转念一想，坂本没有理由跟踪自己，那个身影的身高也和面前这文质彬彬的小白脸差上一些。

“侦探先生被人跟踪了？”

“我现在能联想到的最近一次跟踪是被你。”

“呵呵……侦探先生真爱说笑。”坂本文东单手撑着腰，朝着墙边走了走，靠在墙面上，“我听保安的远藤说，你今晚12点打算到东馆一探究竟。你做好准备了吗？”

怜隐：“不知道坂本先生指的‘做好准备’是什么意思。我该做什么样的准备？”

文东：“我只是希望你在醒来后，能记得今晚发生过的事情。”

怜隐：“想和我喝酒？”

坂本依旧笑着：“不，自然也不是给你下药。有些很复杂的事情，现在对你解释了，你也不会相信。只有眼见为实。”

怜隐双手插兜，饶有兴致地打量着靠在墙上，其实并没有在看自己的坂本文东。

怜隐：“你认为凶手是谁？”

文东：“或许你已经信任我了，但很遗憾：我其实并不清楚杀害老板的是谁。我确实能给你提供帮助，但也只有思维上的。还有那些，有关老板自己的事情。”

怜隐：“比如他正在搞一些中世纪黑魔法。”

文东：“这么理解倒也没什么问题。不过严格来说，是13世纪，‘第一台机械钟表被发明’后才被世人记录的，钟表的‘魔法’。”

怜隐：“句子的强调点放在‘魔法’上？”

文东：“没错。但这对侦探先生来说还不是重要的细节。只不过我不得不以这种口吻谈论这个话题罢了。”

也没错，毕竟怜隐可是认为这世界严格遵从唯物主义论点。如果有些人想要研究一些神秘学，那怜隐确实会给予尊重。但若是走火入魔了，如怜隐这样的人肯定还是得批评一句，这么大的人了，家缠万贯的，不至于搞这些神神鬼鬼的小孩玩意。六道照史会掉进这种话题的坑中，确实让怜隐有些跌破眼镜。

“正好你来了，我请教你一件事，你既然是秘书，对宫崎佑衣的事情有所了解吗？”

坂本的眼神短暂地变亮：“啊，我知道你在想什么。他们的关系变差，其实和老板要搞这个黑魔法实验有关。不过具体是什么关系呢，我现在还不方便告诉你，因为这会影响你对真凶的判断。我手上确实有对某人不利的证据，但我不认为那个人是真凶。”

怜隐：“……明白。但是，和黑魔法有关系？意思就是六道照史曾经和宫崎佑衣的关系还过得去？”

“老板曾经待她非常好，想要什么都给买，想去哪里都带着去。热恋期像是永不结束一般。这或许也就是老板对她态度冷淡后，她如此无法接受现实的原因吧。”坂本停顿了许久，让怜隐差点以为他说完了，“所以，老板需要一个存在，一个真正地希望老板‘变成过去的六道照史’的人存在。因为这或许也是魔法的准备仪式之一。”

“这样……吗。”怜隐记在心里。他觉得坂本不会在这种节骨眼上跟自己说没营养的话。

一个希望六道照史“变成过去的六道照史”的人……也就是说，宫崎佑衣希望六道照史变回原先的那个非常喜欢自己的男人。这样的……算是“思念”？一种“希望时间倒退的思念”？又或者说，真的能算“思念”吗？似乎不重要。

“在十二点前，我会留给你舞台。那里不适合我去搅局。不过，十二点之前可要多留个心眼，命运说不定并未眷顾你。”

“我会小心。”怜隐点了下头。他还挺感谢坂本给他丢了这一连串的谜语。坂本清楚自己在做什么，单纯是怜隐不清楚自己是否猜对了坂本所清楚的事情。

毕竟他俩就不太像是同一个世界的住民。思想频率出现无法立刻对接上的地方也不见怪。

坂本显然知道些什么，还明白这些东西还不适合告诉怜隐。怜隐不是个蠢人，他不会去顺着这条“自以为”的方向乱猜。

兴许是听闻走廊里的谈话声，远处保安执勤室的房门被轻轻打开。远藤一郎从房间里探出半个身子。

“是八月朔日侦探吗？啊，坂本先生也在这里。”他一见是两位可靠的熟人，便走了出来，“走廊里多暗啊，进屋里坐坐吧。”

文东：“没事，我正好也得去二楼一趟。”

“明白了。没想到坂本先生会和八月朔日先生聊上，我还猜是谁在门口交流起来，以为是警察呢。”远藤带着歉意地笑了笑，“不好意思，打扰二位的交流了。”

怜隐：“我正好找你还想了解一下之前其他访客的情况。坂本先生，我们之后再聊？”

“哼哼。希望我们会有机会。”坂本神秘兮兮地说道，视线转向远藤，“远藤先生，容我先失陪了。”

坂本离去后，远藤直截了当地问：“侦探先生是还想问更多有关宫崎小姐的事情吗？”

怜隐答：“你猜的方向是正确的。不过我这次确实不是为了她而来。我想要进一步了解一下前两周的访馆人员。”

“明白，侦探先生。”远藤点头道，“我去取来名单。上次的正好还没有收回去。”

远藤将名单取来后，怜隐以不同的目的再次细细阅读之前已经读过一次的名单。宫崎佑衣在5月3日、7日、8日、12日、13日、15日、19日……多得已经没有意义了。

而六道照史受害是5月20日的零点。或者说，5月20日与21日之间。

佑衣没有理由刷这么多次出场后再在隔天痛下杀手，这是生怕警察不会怀疑到自己身上。

然后有关夏川梨绘也是。她只在5月7日留下访馆记录，之后的日子里都没有出现。旁边甚至还有夏川梨绘的电话号码。

事实上，每个人都有留电话号码。但感觉只是为了保险起见，方便损坏藏品后联系当天的访馆人员吧。

毕竟博物馆内工作人员也没几个，倘若有人破坏或偷窃藏品后立刻逃走，他们还真的很难第一时间意识到这件事。

不知道神山雏子那里的调查怎么样了。虽然现在直接问远藤有关夏川梨绘是何时访馆的也没关系，但让雏子去练练手也不是什么坏事。

所以怜隐问的是另一个问题：“这个夏川梨绘，你有印象吗？”

远藤：“这女孩子之前打算来写一篇报道，有联系过我们。”

“报道……是核查都市传说的真实性吗……”怜隐嘀咕。

远藤：“她之前确实有来过几次。”

怜隐：“……几次？我这里只看到5月7日一次记录。”

远藤：“侦探先生说的没错。更之前的记录里应该能翻到她的名字。”

怜隐：“你还记得她更上一次是什么时候来的吗？”

远藤：“应该是一个多月前了。最晚也得是4月份的事情。”

怜隐陷入沉思。夏川梨绘在更之前也来过？为的是什么？不过怜隐也从未询问过夏川有关此事的任何细节，说不定夏川也只是喜欢每个月来这儿逛一逛罢了。对钟表的兴趣爱好？说不准呢。

“我明白了。感谢远藤先生。”

“是有帮助的信息吗？”

“说不定。”

说实话，怜隐不知道。光是一个访馆记录其实也问不出什么。但照这样看来，夏川梨绘联系过博物馆工作人员这件事显然是板上钉钉了。

想了想，怜隐还是补充了一问：“她更之前还有来过吗？”

远藤：“应该是有的。”

怜隐：“明白了。”

接下来的一段时间都是怜隐坐在博物馆正厅的长椅上刷手机度过。待屏幕顶端的时间跳到了11:45，怜隐知道是时候前往东馆了。

警察会在那附近进行巡逻，但或许是因为案件已经发生将近24小时，没什么好查的了，可以明显发现他们撤掉了部分警员。现在他们也都打算回到二楼的临时房间休息。

有一位警员还在大声打着电话。他瞥了眼从旁走过的怜隐，没有多想，继续往电话里大声喊叫。

因为怜隐并非直冲冲走去东馆，他们明令禁止怜隐在大半夜瞎逛。

怜隐选择的，是之前在二楼发现的密道。从那里可以直接抵达案发现场的正中央。——也就是，时钟之路的正中央。

六道照史卧室书桌的笔筒下方有个小方块般的首饰盒，打开是枚钻石戒指。怜隐张望了一下，刚把按钮按下去，电话铃声就响了起来，吓得他差点直接把手机抛飞。

这电话铃声在深夜可能传得太远了。他赶忙接起电话，问道：“喂？这里是八月朔日怜隐。”

“侦探先生，我是神山雏子。”

“神山同学，你居然真的打电话给我吗。”他有些感动了。没想到一名学业繁重，第二天甚至要上学的女高中生会将自己随口一说（甚至都没能说全）的话如此放在心上，“真的很感谢你。”

“侦探先生现在还好吗？”

“好，不过我现在在做不能引人注目的事情。我在走密道。”

电话对面沉默几秒，随即传来一句：“侦探先生做的事情真的像电视剧里一般呢……”

确实是有些戏剧化了。

“我待会会潜入案发现场。话说，我是不是不该将这些分享给你呢……”怜隐苦笑，“神山同学，你不睡觉没关系吗？”

“我喝了半杯咖啡。”

怜隐已经摸入了密道。在这里面，反而说话声音也可以响一些。他一边摸索着前进的道路，一边听雏子说喝了咖啡，便道：“别说是为了我才喝的。”

“嗯……不是为了侦探先生。您不需要担心。”雏子那里忽然支支吾吾的，“就是……我这里问到了一些信息，不知道这会不会为侦探先生带来额外的麻烦。但我……总觉得得将这件事告知侦探先生。”

“你请说。”

怜隐指示道，顺便瞄了一眼桌台上那本古籍。黑魔法……为什么六道照史要研究这种事物。钟表和黑魔法真的很难结合到一起，就连奇幻小说都不会去这样拼凑。

他实在是想不清其中联系。只不过想到六道照史去欧洲待了这么多年，接触的也都是些上流社会人士，或许……他确实有获得一些像怜隐这种社会一般人士连接触途径都没的秘密情报吧。

“就是……夏川梨绘那件事。她确实是傍晚才访馆的。”

“原来如此。”

和怜隐预测的一样，为了调查发生在午夜的都市传说，显然会傍晚访馆。但这暂时还说明不了什么，毕竟都是怜隐可以直接推断出来的简单线索。

“可是我觉得我不小心从她嘴里撬出了不得了的情报……就是，可能只是对我们高中生来说比较吃惊，因为身边的人能创造网红话题之类的……没有实感。”

“等下……这是什么意思？”怜隐困惑，“网红话题？”

“我记得侦探先生也知道时钟博物馆那条时钟之路的都市传说。那篇文章……最开始，就是夏川梨绘编写的。”

在这时，怜隐也下了楼梯。他将手机举到面前，瞧了瞧上面的11:52，又举回耳边：“这是很有用的消息。我完全没有想到那篇文章本身就是出自夏川梨绘之手。我明白了。谢谢你神山同学，这是意料之外的收获。不过，我现在得先处理另一件事，明天早上在联系吧。你现在快去睡觉。”

雏子小心翼翼地问：“侦探先生的话……需要和我保持电话通话状态吗？”

“不必了。感觉那样很耽误神山同学的休息时间。你是高中生，不要伤了身体。”

“嗯……我明白了。”电话那头，雏子的声音也变得柔软了，或许是真的累了吧，“……侦探先生晚安。”

“好好休息。”怜隐挂断电话。

他瞧向面前的墙壁。

不知道墙壁的那一头有没有警员在巡逻。但只要推开这面墙再走出去，他就抵达时钟之路的中段了。

真是方便的密道。

怜隐甚至都从未想过，这条密道的意义到底是什么。

从卧室直通这条时钟之路，闹着玩吗？还偏偏是都市传说的取材地点。这一切结合起来……

夏川梨绘就这么编出一篇都市传说，虽然理念上是会增加博物馆的客流量，但归根究底难道不会给馆内人员带来困扰吗？

毕竟这则都市传说明说了它的发生时间是午夜十二点。

博物馆还得对外开放到这个点。如果不开放，还免不了有人偷偷午夜潜入，更加危险。他们定是想到这一出，才故意延长营业时间到凌晨。

肯定会造成困扰。

特别是对博物馆的保安和维修人员。

……会不会，夏川梨绘事件背后的真凶，不是新村香南枝。——不“只是”新村香南枝？

有没有一种可能，夏川同时被两个人威胁了？

他完全没有意识到这种可能性。没错，在从雏子那里得知夏川是那篇都市传说的作者之前，怜隐都甚至不觉得这种超小概率事件是有可能发生的。

但……

如果，新村香南枝只是“利用”了夏川被威胁这件事，然后借题发挥呢？这也能解释为何偏偏这两起案件会在几乎同一段时间内发生。

因为它们的源头，本就是同一起案件。

最开始威胁夏川的人，在5月8日向夏川发了那封短信的人，不是新村香南枝。

是博物馆的人。

他们有夏川梨绘的电话号码。

因为，夏川梨绘在这里写了一篇都市传说，会吸引不知情的都市传说狂热者在午夜12点前来东馆的时钟之路。

而这座博物馆的某人……要这条长廊有用处。

并且不能被旁人知晓。

六道照史还研究黑魔法。他的卧室直通时钟之路。

这黑魔法，与时钟之路的钟表同步有关，也与午夜整点所有零点的钟声一同奏响有关。这也就是为什么六道照史会同时研究黑魔法与看似相当唯物主义的机械科技。

因为他在研究的，原本就是基于钟表的黑魔法。

至于夏川梨绘因为六道照史的研究成果，写了一篇都市传说这件事，虽然出乎博物馆的预料，但也不是无法弥补。

他们之间的某人发了一篇威胁邮件，将夏川梨绘给吓退，防止她在短时间内优化都市传说的细节，先将可能的探险者给杜绝在外。之后，夏川梨绘这一普通的高中生应该就会知难而退，再跟进一两次威胁信巩固一下她的恐惧便足矣。

一切的线索都串起来了。

那么……

真正杀害六道照史的真凶，是谁？

杀害六道照史的真凶，和威胁夏川梨绘的人，会不会是同一人？

怜隐脑中一团乱麻。这两者的最大嫌疑人分别是这里的某个保安（杀害六道照史）和六道照史本人（威胁夏川梨绘）。

要六道照史是威胁夏川梨绘的人，除非六道照史是自杀。这不可能。

那就除非这里有其他人知道六道照史在研究黑魔法。

而且知晓这个黑魔法的触发条件。因此也知道该在什么时候阻止第三者靠近时钟之路。

真凶是坂本文东。

……不是他。

若真是坂本，他的嫌疑未免太明显了。而且他当时也完全能将自己杀死在那条密道之内，没人会意识到怜隐在其内被杀害。

而且文东几乎是明跳出来说自己知道自己老板的一系列秘密。除非他疯了，不然没必要给自己揽去这么多嫌疑。

这无法令他完全摆脱嫌疑。但在这种情况下，真正该怀疑的人，不是进出还需要留下记录的宫崎佑衣，她没法如此精准地锁定到有个叫夏川梨绘的女高中生时常访馆，还试图编一则都市传说。

但根据文东所言，宫崎佑衣一直都位于六道照史庞大计划中的一环。所以宫崎佑衣一定与这件事有关。

在什么层面上有关？有多大的关系？答案其实很明显，这博物馆内本就有一人和宫崎佑衣建立了比宫崎佑衣和六道照史还要亲密的关系。

所以，真正的最大嫌疑人……

“八月朔日先生……？”

怜隐循着声音转过去。循着这颤抖的中年男性的话语声，转头望向那昏暗长廊的另一头。

斜背着维修套装包的中年男性。

宫崎尭誉。

“侦探先生……您来这里做些什么？”

“我来调整钟表的时间。你呢？”

宫崎尭誉原先想好的下一句话被硬生生咽了回去。他因为怜隐这牛头不搭马嘴的回答而吓得激颤一下。

“没事，我也知道六道照史有在研究和时钟相关的黑魔法。你不需要担心，你可以和我分享这些事情。”

尭誉死盯着怜隐的脸充满忐忑。但他仍然在靠近怜隐。怜隐知道那是出于什么目的。

他知道事情败露了。

他身上有利器。他想将怜隐也杀死。

“你这样子一个接着一个地下手，没有用处，因为坂本文东也知道这件事。”

……坂本文东知道这件事？

那为什么他不主动检举？

为什么要让自己来做这件事？

……为什么偏偏是让怜隐来揭发尭誉的事情？

等等，我知道了……

为何六道照史一定要找侦探，一定要找自己这种落魄的侦探。

因为像自己这样的人。

身边一定有人，希望自己回到曾经的样子。

就像宫崎佑衣希望六道照史回到曾经的样子。

这是……黑魔法的触发条件之一？

就偏偏是为了这种事情？

自己本就在六道照史的计划之中。自己只是六道照史的一枚棋子。

而自己原先鬼使神差地将自己排除在了计划之外。现在，却又因为莫名其妙的该死的好奇心，亲自将自己送回了六道照史的计划之中。

……他妈的。

我被耍了。

在这令怜隐五雷轰顶的醒悟中，尭誉从挎包中抽出小刀，双手紧握刀柄朝着怜隐冲了过来。

那怜隐也不可能在这里傻站着送死。他后退几步，转过身就想跑。

也就是在那一瞬间——

玻璃的碎裂声。

哪扇玻璃。

传言的这条走廊垂直高度非常高确实是事实，但就算是缺少直射阳光的多云天，只要在午后就能清晰瞧见长廊的顶端。那是由玻璃为主要构成素材，呈三角体形状装修的半透明屋顶。

若是换做放晴的正午，阳光想必也能透过玻璃屋顶，直射至走廊地面。

晚上再如何暗也不至于完全没有月光，除非当晚是新月。

月光很亮。

蹲立在碎裂的巨型玻璃窗沿的那个身影，遮挡住了月光。

怜隐看不清那是什么人。背着月光，仅有黑影。

他也没空去继续在意，因为身后的宫崎尭誉依然对自己紧追不舍。他疯了吗？在明知道上方出现异动的情形下，依然还……？！

伴着飞散落下的尖锐玻璃碎片，在叮铃哐啷的嘈杂声中，那声影自最高处——长廊最顶端的三角形天窗那里——落在——宫崎的身后。

数十米高。

毫发无伤。

以及，怜隐瞧见了。瞧见这身着黑色紧身衣的女子，手中空无一物。但在眨眼间，她便凭空掏出自动步枪，对准背对着她的尭誉，扣动扳机。

这……是什么展开？！

这个家伙是谁？怎么可能在日本找到这种正牌军火？！

子弹出膛时爆裂的火光照透了小段走廊。怜隐这辈子从来没有听到过如此巨大的声响，位于这回廊之中的他被枪声震得耳鸣不散。

刚才发生了什么？显而易见：既然自己仍然具有思考能力，那么她对准的目标就并非怜隐。

他才想的起来定睛去看，尽管听觉尚未完全恢复，耳边长音呼啸。

尭誉的脑门被子弹直接击穿，哼都没哼一声便跪倒，接着“啪”地就摔在了地面上。

死了。

女子一脚扫开宫崎尭誉的尸体，那尸体撞在一旁座钟上，直接将座钟撞碎。霎时间，木屑飞扬，沉闷的金属声回荡着久久未散。

怜隐倒吸了一口凉气。因为那女的显然不会放过自己。

他们的视线……对上了。

“我……会装作什么都没看见。”

“你也是知情者了。”

怜隐近乎是以最快的速度朝右边闪去，躲过了一梭子子弹。

大概再晚个半秒，自己的生命就要在这儿画上句号了。

“你……真的要杀我？！”

她不会回答的。

她没有理由跟死人搭话。

这死人指的就是自己。自己活着，但已经死了。

……不，我怎么可能接受。

我不可能就这么认命。

我还想活下去。

警察就在这附近。只要坚持到警察抵达这里……被发现也无所谓，自己需要的是活命。

为了活下来，怎样都行。

他连滚带爬地朝远处跑去。自己跑不过自动步枪，他很清楚这点。

但这是求生本能。他没有别的选择。他更没可能抢到那把枪，肾上腺素带来的超极限体能也跑不过正面射来的子弹。

更何况，他完全不确定那女的是不是正在瞄准自己。

那黑色紧身衣的女子并未再说话，只是举起步枪，瞄准狂奔远去的怜隐的后脑勺。

扣动扳机。

子弹打入怜隐头骨的那一瞬间。周围的钟声在同一刹那响起。那是午夜的记号，时钟博物馆这条时钟之路上的所有钟表，无论是挂钟还是座钟——都会精确到毫秒去共同走动指针，共同宣告子时的到来。

在如海潮般交响的钟声密林之内，周遭全部的景象都好似被叨扰的水波般荡起涟漪。

而就是这样的时刻，精确到这样的时刻，漫长却并未延续的时刻，怜隐在不可胜数的钟表齐声奏响宣告之时，死亡。

至  八月朔日侦探：

我的计划赶不上变化，或许我没法赶上最佳时机了。

我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。

希望你能记住这封信的内容。拜托了。

——  六道 照史

“我靠……这人真的是不会累啊，每天打卡签到吗？”

勇人一手捏着装了梅酒的塑料袋，一手拎着信，就这么姿势怪异地用肩膀推门走进了屋。

“早饭，我给你留了豆沙包。”

“吃过了。我说你真的就不管这人了吗？”勇人将梅酒放入鞋架旁的杂物柜中，举着信件伸给怜隐。

“谁？行，六道照史。”

勇人擦把汗：“我说啊、不……他到底求你做什么事？为什么你要拖到现在啊。你有没有答应接这案子？”

“并没有。很遗憾。”

“那他为什么不停地找你？”

“不知道，或许是信不过其他侦探？可惜，我手头有没有什么太大的成就。”

“你证伪了将近十场与幽灵和妖怪有关的谣言，查出来幕后的操控者都是实打实的人类。他一定是看上了你这一点。原因我不明啊，这回又是跟什么都市传说有关？鬼怪的谣言？”

“所言极是。勇人，你应该也注意过最近谣传的吧，六道家族时钟博物馆的疑似时间穿越者。”

“是啊、六道？所以这六道照史是那座博物馆的什么人？”

“不是什么人。应该能算是馆长，建筑的拥有者。地皮的拥有者。”

“这么牛逼？”

“家族最初是地主，同欧洲的奢侈钟表生产商，应该是德国人，跟他们交易数十年，传到某一代不知道出于什么理由就创立了那所私营博物馆。”

“你真的不考虑接？这种人给的报酬我操、你可以出去住比这里好上三四倍的公寓，前提是你每个月都接几个类似的。”

“那肯定是没戏的。替人验证谣言，一般都是这种烂活，能赚成什么大钱？而且虽然这次委托人提出的酬金很高，我还是拒绝了。原因自然很棘手。”

“哼。咋了，个人喜好？因为与你的现有计划表冲突？还是单纯看不惯有钱富豪？”

怜隐抿了抿嘴，摊手：“最后的。我恨死有钱人了，最好都去死。”

“你他妈是骗人的吧，我不见你啥时候这么愤世嫉俗了。”

“我骗人？呵呵，废话。很显然是因为这桩案子我根本不知道怎么接。让我调查人身威胁信件的发出者，这我该怎么整，信件是对方直接送到六道桌上的，监控系统查不到可疑人物，关键的六道房间门口走廊的监控还跟小说剧情一样的坏了。查指纹，这事儿警察也做得到，信件上根本就没留指纹，倒是笔墨的来源可以查清楚，市面上最常见的Pilot钢笔，你说我哪来头绪。”

“他让你去查什么坂本，说怀疑这人就是信件的寄出者。我都读了。”

“哈哈！那太好了，你看他自己都能解出来谜题，更用不上我出面了。”怜隐目不转睛地阅读着电脑屏幕上的行文，“报酬确实挺多的，能报销半个月的伙食费。但我不觉得这桩案子适合我接。我会去调查的，但也只是满足好奇心——你可以这么认为。”

“满足好奇心？你一开始就清楚但凡能勾起你好奇心的事情一般都会让你失望吧。”

“但真相还是很可口啊，不是吗？”怜隐微微起身，“我今天要去调查那个高中生被跟踪的案子。”

“有什么头绪了吗？”

“完全没有，甚至都还没排除她身边的同学，今天开始试图探案。”

“探案，说得好听，只是去挨个询问吧。”

“以高明手段。”

“那也只不过是个街坊随处可见的买卖情报的，啥时候考虑考虑，接一点能发挥你真正实力的活啊。”

“都太假了。”

“你说都市传说？”

“是的，近期的都市传说。已经彻底网络小说化了，我都能辨别出哪几篇出自同一写手笔下。”

怜隐手背提起挂在衣钩上的黑色披风，边将其披上身子边走向门前鞋柜。

“总会有乍一眼看上去是真实的吧？当然，我可不是指我信其中哪篇是真的。”

“能和警方调查通告产生关联的多少都有点意思。但那种背后一直有东西跟着自己？我之前跟你解释过。”

“解释过什么？”勇人问道。

“都市传说的事情。唉，挺有意思的，符合我的审美。但在那之前，我得先处理比较现实比较世俗的普通跟踪案。”

“毕竟是为了生计嘛，哈哈哈。”

走在大街上，怜隐于脑中再次回忆目前已掌握的案情。首先需要留意的是这场案件都牵扯到了何方何人。

夏川梨绘：这次案件的直接受害者（？）被不明人物所跟踪，收到疑似威胁的骚扰信件。公寓门链被破坏，同时门锁被从屋内开启。

长野茉奈：与夏川为形影不离的朋友（应该就是女生间常说的闺蜜），比夏川本人还更加迫切地想要将背后黑手绳之以法，曾跟踪夏川以测试夏川在知晓自己被跟踪后的安全防范意识。居住地点距离夏川家很近。

新村香南枝：恐吓梨绘的犯人就是她。

神山雏子：昨晚神山告知自己，她算不上那三个人的好朋友，仅仅是相互认识，并作为三人与池田达平老师交谈的传话人出面。虽然手头没有证据，神山绝对不可能是案件的幕后黑手。这是自己的第一直觉。再者，神山与夏川平日近乎没有半点交集，根本不存在任何作案动机或手段。

宫崎尭誉：杀害六道照史的真凶就是他。

……

……嗯？

我为什么会诞生这样的想法？

我……我在想些什么？

可、可恶，头好痛，……！！

剧烈的疼痛席卷了怜隐的大脑。他抬手捂着脑袋，在街上寸步难行。

一通电话在此时打入。他扶着路边的栏杆，掏出手机。

“这个号码……？”

是博物馆那里的电话。

……但那里的人并没有跟自己打过电话。怎么回事？我为什么会知道这是博物馆的电话？

“你好。私家侦探，八月朔日怜隐。博物馆那里出什么事了？”

“八月朔日小姐……不、请问您是八月朔日小姐的助手吗？”仓促的语言组织结构，衔接首尾的断续喘息，并且是女声。

“我说过多少次了，我是男的。”

“非、非常抱歉，我真的太失礼了！因为怜隐是女性的名字，我不知道侦探先生您已经解释过了……”

“你先别纠结这些了。告诉我，博物馆那里怎么了？”

“啊，侦探大人，我……其实、我实在不知道该怎么描述，请原谅我直接不加修饰地说出口……”

“不用心切，请冷静下来，我现在手头没有要事，你可以细细讲述。”

对面的语气反而更加急切起来，甚至染上慌张的哭腔：“没、没法细细讲述、侦……侦探大人，六道先生、六道照史先生他……”

他知道。

他并不清楚自己是从哪里知道的。

但他知道六道照史那里发生了什么。

既视感。

强烈的既视感。

自己，经历过这一段时间。

梦中？

错觉？

不知道。

但，想要确认真伪的话，很简单。

“……他死了，是吗？”

怜隐一字一顿地问道。

[chapter: フェイク (Fake)] 

by Feryquitous feat. 藍月なくる

[[jumpuri:   -  网易云音乐 > https://music.163.com/song?id=1464184719]]

「そうだ君には言えなかった話

僕がまだ名も無き日の頃に

鉄塔の陰を踏み倒しながら重ねた嘘が

心残りなんだまだ自分でも解っていないが

今ここで全てを

打ち明けようと思う」 早朝未明の街路

巨大なコンクリート虚ってる

揉め事の匂い二つの頭蓋

知らない面

「なんで覚えてないの？」

って何回も言ってんだけど

思い出せない

眠り方も忘れているらしい この部屋に答えは無いのかも

書き置き残したテーブルに躓いて

偽りの名前纏って飛び出したら

四畳半の壁が遠ざかっていく

鉄塔の影を踏み倒して

ここだよって叫んでる声は

ガラガラになってた

そうさ偽物はこの僕さ

鉄線の海を食い荒らして

馬鹿げてるって言いたいんだろうよ

無様でもアジャストしてよ

並列のフェイク

空欄にセーブ

身勝手を頂戴

仮のエスケープ 夕景以前変わらず

不快のオンパレード伺ってる

また無断の夜明け新しさを待っている

またここで行き止まりなんてな

何度も見ているもう飽きた忘れたい

鬱陶しい様な黄色と黒が

僕を嗤っているもう意識は剥がれていた 「さて話はいったん区切りだ

ところでこんな光景を

前にも見た事があったな

あの時もこんな四畳半だった

確かそうあの背中はこの机に躓いていた

うすら寒いと思うかい？笑えるね」

それじゃあ君は誰？

解ってんならさっさと往け

鉄塔の陰を追い越したなら

高く遠く地を詰って跳ぶ

くらくらになってた

そうさ「本当」はこの僕さ

謁見の間も通り越して

閻魔の橋が崩れ落ちたって

滑稽？さあ？クラップ鳴らせ

証明のフェイク

「本物」のアーカイブ

気張った無法人

これはサブゲーム

こっからが本当さ

「どうせこんな話さ」

「どうせこんな話さ」

