“你好。私家侦探，八月朔日怜隐。”抱着可能是新单的猜测，他接起电话，“有什么事吗？”
“八月朔日小姐……不、请问您是八月朔日小姐的助手吗？”
“助手……？没有什么助手，我就是我自己。你大概是误会了，八月朔日侦探、也就是我，是男性。”
“非、非常抱歉，我真的太失礼了！因为怜隐是女性的名字……”
“听你口气这么着急找我，是为了什么事？如果是急案的话其实可以先前往警局报案……”
“不不、是这样的侦探大人，小女是六道先生的博物馆的保洁部长，我……其实、我实在不知道该怎么描述，请原谅我直接不加修饰地说出口……”
“不用心切，请冷静下来，我现在手头没有要事，你可以细细讲述。”
“没、没法细细讲述、侦……侦探大人，六道先生、六道照史先生他……”
短暂的哽咽。对面又接着道下去。
“六道照史先生他……去世了……”
怜隐吞咽口水，支吾了好几声都不知该怎么合情合理地接下话去。
自己的委托人去世了。原因？不明。何时？何处？皆为不明。
“这位小姐……嗯、我如何称呼你？”
“我姓佐仓。……”
“佐仓小姐，我现在需要问几条问题，最好是能获得非常清晰明确的回答，你现在有能力向我提供答案吗？”
“我……我、我把电话给远藤先生……”
怜隐对这个姓氏有印象。应该是博物馆的设备维护总管，负责保养与修理展示品时钟，近乎全年无休在博物馆工作的50余岁男性。他现在显然是和这位佐仓在同一地点了。
“八月朔日先生。抱歉，我刚赶到医院。”
“有机会救活吗？”怜隐问道。从他那仍旧平淡的语气中，可以判断出他的问题并非出于担忧。
“没有。很遗憾，到了医院后直接就送去验尸了，是昨晚零点左右死亡的，太迟了。”那边的男声略有停顿，“八月朔日先生是要询问什么问题吗？佐仓刚刚告知我。”
“是的。六道照史先生是如何死亡的？死亡地点是博物馆内吗？”
“博物馆内，死在距离他卧室较远的展示区，那时他本该入寝了。警察初步判断他是自行走至展示区，原因尚不明朗。”
“死亡……是猝死还是疾病？”
“胸腔被刺，致命伤……并因此心脏停跳而死。”那男声叹了口气，“是他杀，侦探先生。”
怜隐皱紧眉头，将手机举在耳边不断地向前迈着步子。并无目的地，快速散步能帮助他更快地理清思绪。他杀？那之前六道照史给自己寄出的信件确实有说到自己遭遇性命之忧。但只是胸前被刺，是偷袭？
“他杀”。
怜隐作为知情者，最后却放任现今照史被杀，原因或许是自己早先并未尝试出手相助？不、自己就算有这好心又能做什么？那可是当地的大富豪，就凭自己一个没什么名声的半吊子私家侦探能引出什么不同的结果。
不管如何，自己的委托人明确告知自己要保护他的人身安全，自己失败了。
并不是失败。怜隐从来也都未曾答应接下照史的案子。这是他一厢情愿导致的咎由自取。自己已经劝诫过他，已经表明自己不具有他所需要的能力与技术。
盯着怜隐要怜隐接下案子，本就是不合理的决策。怜隐对此爱莫能助。这并不是他的错，这甚至不是他为自己撇清干系匆忙胡找的脱身借口。
“我今晚会去博物馆调查。”这算是给了对方情面，伸出力所能及的援手。尽管为时已晚，至少也要进行一番调查，尝试摸清更多线索。
大体或许也会是失败而终。
自己甚至都不熟悉那博物馆的结构与运作方式，又能自案发现场调查出多少不同寻常的迹象来？所以——最终，也仅算得上是“情面”罢了。
这就是怜隐一贯的处事准则。
也就总结一下，原先照史交托自己的任务自己办不完，明拒了。
现在照史没法再给自己交代任何任务了，查查了事。简单，我直接接案。
排期是明写在网站上，给多少钱都没法插队。但既然人都死了，我肯定优先帮你们查案了。你问我之前干什么去了？我也不知道他会被人给杀了啊，就算我提前介入了，结局真的会产生任何变化吗？
那么，今日的计划彻底改变。比起高中生间的不良行为，还是杀人命案更能吸引怜隐的注意力。
开启Navitime交通程序。查询，市原市时钟博物馆坐标，该几点前往车站等候比较好呢……
不过——为解决温饱，在出发调查前先去松盖饭食用一份炸猪排盖饭也不错。果然，更有出门办案的感觉了。
怜隐扶着碗放下筷子。碗内约半空，炸得金黄酥脆的猪排已不见踪影，仅剩下还沾上些许酱汁的几口米饭。白饭的量是真的足啊，可自己实在是撑不下了。这个分量……可以撑到今晚吧，要是晚上太饿的话总会不小心点多一道菜，然后心疼自己的信用卡一整晚，搞不好还会失眠。
刚才咬了一整块纯的肥肉，油水太足了简直让人的味蕾承受不了。据说人类的舌头能感受到六种味觉：酸甜苦咸鲜……和肥。貌似是这样吧，若真的如此，那自己最厌恶的味道究竟是哪者也水落石出了。
他掏出手机，漫无目的地左右上下划动屏幕。
这家连锁餐厅的老板之前被人怀疑杀了他的前妻，还是怜隐帮忙调查才获得了老板在案发时间正于娱乐街花天酒地的物证：收据、忘在那里的皮带、当晚喝醉骂大学同学的通话记录。不光如此，四五个陪聊小姐都能证明他那晚一直在场。大概也能想象为什么那位女性只是他的“前妻”了吧。
报酬要的不多，让老板自己看着办，毕竟关于此事换随便哪个侦探去一查都会获得完全相同的物证这点怜隐还是有自知之明的。碰巧罢了，碰巧老板第一个联系到的侦探手机关机，第二个已经不干这行入正公安了，而第三个就是自己。
哼，结果就是自己在这家分店点菜可以终身享受九折优惠。都吃得起这种肉量的盖饭了，凑不起你他妈百分之十的钱吗？而且这份优惠随同自己到来的其他顾客无法享受？这太好了，相当于我每次在这里吃饭累积印章，十碗送一碗。偶尔吃到整块肥肉。
能不能我把侦探费按原付款方式退还给你，你给我个什么八点五折也比其他的要强吧。
八点五折还是不行，依然太亏了。八折，八折我考虑一下。这么于脑中反复抱怨着，后悔自己当初没有讨价还价，自己那死脑筋怎么就没联想一下自己来这里吃饭的回数？从那以后要真是盖章制的话自己都领满3碗猪排饭了吧。
反悔药、……之类的就免了，还是时间机器什么的，对，能借自己用一下吗？免费的那种，要是付费亏的又是自己。怜隐用舌尖拼命试图舔掉嵌进牙缝里的猪肉。
“在你身边的都市传说”。他常常光顾的软件。
试图以完全唯物的科学角度破解并证伪软件内上榜的都市传说时，怜隐被人形容为极其罕见地会展露出真正的推理水平与知识储备。
甚至经常自学某些现时段的新东西、温习大学时就翻烂的物理书化学书，都只是为了做好反驳他人荒唐言辞的准备。
这就是怜隐的个性。他对自我探案什么的一点兴趣都没有；他最热衷也唯一热衷的仅有反驳他人的论点。越流行越出名的，他越是拎起十二分毫无必要的干劲去发动反驳攻势。
博物馆的都市传说甚至都没空间给他露几手真本事。这么假的玩意，真有必要花时间去多想吗？很浪费力气啊，自己每天躺椅子上反复刷邮件就已经很累了，不想再多动弹。我的脑细胞？请容许我留给反驳更常被人吹捧的弱智言论上。
结果六道照史的去世，算是逼着他要再在脑子里过一遍记忆中有关时钟博物馆都市传说的内容。
——这则都市传说确实有对应着现实真正存在的案件，可是那起案件实在太琐碎了，乃至公安完全没将其当回事。刑事案件都算不上，只是妥妥的被理解为一场误会。
对，就是这坨字……
怜隐在手机备忘录里找到了当时随手打入的笔记。大概、是这段没错吧。
记录有关：市原时钟博物馆的失踪案件，5月2日。
事实上，并没有任何人失踪。原本被人误认为已失踪的那名维护员工隔天被发现位于隔壁的小镇，而光是如此就已经能结案。
这件事的疑点是什么？出现在了本不可能出现的地点？不见得，就算是失踪当天乘坐长途巴士出行，第二天再怎么也能到那个方位了。
至于那名员工所说的“睁开眼就回到了家中，而且不记得4月30日到5月2日间的任何事情”，则意味着5月3日睁开眼的他，脑中上一刻的记忆是在4月29日入睡之前。或许夹杂着些许必然的梦境，但大抵不会有人分不清三天之内的做梦与现实。说到底，他的话听上去就毫无逻辑且过于反科学，因此又会有多少人去相信？
怜隐面对这种违背常理且耸人听闻的所谓“怪谈”时，只会流露出连合理怀疑都称不上的嗤之以鼻。别开玩笑了，这么超自然的现象，要真的存在于那间博物馆内，会轮到你这么晚成为最初的发现者？
之所以间隔甚短便能发现那名员工的去向，还是因为员工本人自行联系了博物馆维护部门的主管，但显然对方没有信他的一个字。好在原本博物馆的工作就很零杂轻松，这件事想必也不会对那员工的饭碗造成负面影响。
相反，由于这则都市传说不知道从哪里为起点传到了社会上来，又以最近爆火的“在你身边的都市传说”APP进行推广，原本并不为世人所熟知的六道家族博物馆获得了如此天降曝光度，访客数量恐怕是在先前的日均入馆人数后面安了个“0”。
怜隐有关注过相关的小众报纸新闻。其上写到博物馆馆主六道照史在采访时明确表示自己并不靠经营博物馆谋生，只希望大家能严肃怀有最基本的对展品的尊重态度，不要为了探险或猎奇这种世俗且毫无价值的目的前来搅了这钟表类展馆的安宁。
想是那种地方人满为患的话，时钟的滴答声多少也会被掩盖吧。怜隐猜测。又或者，就算是在访客数量后面加个“0”，实际的每日访馆人数仍旧塞不满展厅？后者反倒更有可能为真。
现在就连我都要前去访问那个热度场所了啊。都市传说打卡圣地？真是十足地令人发笑。说到底，我也不是去闹了玩的。
是的，赚取人情，这岂不是正当理由？这可是怜隐的老本行，卖人情、回收。
是啊，能解决手头近乎所有需要通关系的案子，自己实际上什么脑子也不用动，钱哗哗地来！这岂不是居住在天堂般的生活体验？
说是这么说，实际入账倒没多少。上述完全是怜隐自己的写作理想、读作妄想罢了。哪有光靠买卖人情就能不愁吃喝的道理，自己又没身份又没地位，凭什么？
降低要求吧。每天能吃饱饭，凑足三顿，这才是怜隐的首要目标。要真没入账也没啥办法，大不了吃不到也就吃不到了。
离开“松”盖饭的门店后，比起就近上站，怜隐还是打算拐个远弯去光临最常打卡的劳森店。冰箱煎茶饮料居然卖空了，他对常温的一点兴趣也没有，便临时改购了抹茶牛奶。
真不该选这玩意的，越喝反倒越打恶心。坐标五井站点，他一手抓着喝到半满的饮料瓶，一手刷IC卡入了站。
没有车。打不起车。每日使用公共交通的日子——这句话大概前后用词有些重复。
当今13:03，卡着点在电车离站的瞬间来到电车站，硬生生又等了14分钟才上了一辆普通电车。要去六道家族博物馆的话，最理想路线是沿着内防线坐一站到姊崎；差了一站的这点路程根本就是从城市到了郊区。
虽然这块城镇在怜隐自己看来都称不上大镇子。整体结构松散，建筑外墙破烂灰暗，站大马路上视野开阔得简直一望无际。唉，就自己这点钱还纠结什么居住地呢，能生活就算它及格。
上车后的怜隐就近挑了个座位便坐下了，本来打算趁着可能是午休先联系上神山雏子，举着手机还没来得及拨通电话，电车就已经到了下一站。他改为发短信，给神山的号码发了消息。
“神山桑，承蒙照顾。我这里遇到紧急案件需要立刻动身前往，有关夏川同学的案子或许会耽搁一天。夏川同学有收到新的骚扰或威胁吗？另外，帮我低调地关注一下新村同学的表现。也不用留意太多，要留心的譬如夏川同学提到有关骚扰的任何话题时，观察她的微表情与手部小动作；夏川若收到新的骚扰信息，最好能查清新村同学那一刻的所在地。如果能同时观察长野同学那边自然是更好，但神山桑只有一对眼睛，先从嫌疑最大的新村同学开始着手吧。今后也请多多包涵了，神山桑。”
现在起才是真正徒步的路程。
午后的阳光穿不透灰黑的云层。虽说今日没什么海风，临海区域对上身只穿了衬衫加薄外套（也就是那对成年人而言毫无观赏性的黑色披风）的怜隐来说还是有些凉爽过头。没有多少衣物可换，太冷的话在衬衫里头再穿一件衬衫便是。博物馆内会有暖气吗？保护钟表的最佳温度是多少来着？
他上浏览器搜索一番。-10摄氏度至50摄氏度区间？那谁知道他们会不会给博物馆开恒温啊。至少要保证一年四季温差不会过于巨大，那么也该开空调吧。这么大一栋博物馆……映入怜隐的眼帘，要开空调恒温的话一年得开销多少啊。
整体乃略显宏大的欧式建筑。长方体的结构由两侧副楼通过玻璃天桥所衔接，正中顶端的钟楼高耸为居民区的地标。天桥透明，其内并未出现访客的身影。四面环境整体都安静得有些耳痛，偶尔车流的声音会自很远的地方搭着近乎不存在的微风吹来，拯救愈发耳鸣的怜隐。
塔楼顶端方形印花窗外的机械圆盘，那庞大的两根棕黑色指针展示出接近一线的大幅度钝角，指向角度对应的似是13:42这一时刻。
像是料到自己会在此刻大驾光临一般，博物馆敞开的巨大正门（约四五米高）旁的……那扇小型侧门被人打开。其中走出一人，也没继续朝着怜隐走来，而是双手搭在身前，像个接待人员一般站得笔挺。
“您好，您就是……”
“侦探八月朔日。”
“我是维护部门的远藤一郎。侦探先生快里面请。”
抵达侧门门前，二人相互间点着头进行了如上简短的信息交换。
走进门后，最先映入怜隐视野的为这间像是警卫室的房间。不论是桌角行列的监控屏幕，还是正对博物馆正门大厅的整面透视玻璃墙，都验证了怜隐的直觉。
怜隐：“有监控。”
远藤：“没错，但是并非夜视监控。只有名贵钟表展厅的监控有红外线夜视功能，昨晚六道先生虽然曾与杀害他的那个不明凶手一同出现于一系列监控影像之中，但因为缺乏灯光，又是多云天，暂时无法确认监控里那具模糊的身型究竟可能是谁。”
怜隐：“警方有对监控进一步进行分析吗？如果影像角度足够丰富，能有效缩小怀疑范围。”
远藤：“其实……这就是问题所在。保安人员领着警察过来看监控的时候，昨晚的录像带关键部分全部被人为恶意删除了。”
怜隐：“这算突然想起来自己还剩个监控没删吧，……杀人能杀到这个粗心份上？看他的暗杀手段，甚至连六道照史这样的社会名流都没能在聘请了专门保安人员的自家博物馆幸存，不像是会忘记删监控的那种类型。（还是他知道除了这个时间点以外保安人员一定都会在监控室内？通过何种手段，难道是只有他能访问的微型摄像头？无法确认，现在不是彻查保安室的时候，加上如果获取情报的途径是通过物理手段，对方删了监控，总该会把那个物理手段也一并藏匿。）负责保安的人员昨晚？”
远藤：“这我未了解过。我们这里每天晚上会有三名保安值班，分别负责正厅、西厅和东厅。”
怜隐：“六道先生是住在博物馆内吗？”
远藤：“是的，正厅二楼。警方说的我刚才有大致听到，他昨晚大约九点才结束钟表修理工作，随即回的自己房间。”
怜隐：“房间内遇害……不、如果真的只是这么简单，应该也轮不到我施展用武之地了吧。”
远藤：“没错。请八月朔日先生来调查，是因为……原本谁都会猜六道先生至少会朝警卫室的方向逃跑，他的路线却偏偏折向了东厅，跑去一条与逃生路线本该毫无瓜葛的线路。”
怜隐：“确认当时他确实是在逃跑吗？”
远藤：“没错。那样的步伐绝对不像是普通的巡逻，而且他也没有理由在晚上十一点穿着睡衣突然跑出房间，甚至还绕去东厅。”
怜隐：“（不是西厅而是东厅，这点我还不确认算不算关键。这两个厅的区别或许会解答我的疑问。）西厅和东厅的结构对称吗？”
远藤：“突然问这个是……不、西厅主要为小间与小间相连的玻璃长桌展厅，东厅则有跨楼层的长廊。时钟之路的位置就处于东厅。”
怜隐：“时钟之路，是那个网上介绍的两边墙面挂满时钟、地上坐满座钟的大型走廊？”
远藤：“是的。那里就是六道先生遇害的场所。”
怜隐：“偏偏是时钟之路啊，……”
远藤：“没错，所以我才想到了八月朔日先生您。您或许已经听说了有关时钟之路的谣言吧？”
怜隐：“都市传说。而我的工作则是为其证伪，以科学的手段澄清被误解为鬼怪或超自然现象的事件。我猜，六道先生被杀，也与某则都市传说息息相关，所以你们才会尝试联系到我，而不是靠警方来破整个案子。（当时六道照史找到自己，其实也是为了处理一件与这则都市传说相关的事务。并非那个员工失踪的案件，而是……为何所有的时钟都会以一种极其怪异的方式‘同步’到一起，并全数同瞬地朝前推秒。虽然并没有了解过事情的详细信息，但怜隐听六道照史提过一嘴：这个所谓的时钟同步现象，在这座博物馆已经持续了数个星期。归根结底，这也是博物馆会被都市传说猎手特别盯上的重要先前原因。）”
远藤：“没错。……抱歉，由于这种肤浅的理由才找到八月朔日先生。实际上，我——还有好几名员工都一致认为，正是这一系列都市传说害死了六道先生。”
怜隐：“但他是被一个活生生的人类给暗杀的吧。”
远藤：“没错。主要的理由其实与这个事实无关……”
怜隐：“我现在想要关注的只有嫌疑人是谁，任何其他背景在不确认与此案有没有任何直接因果关系的情况下我都会先搁置一旁，不然只会将查案的方向引入歧途。如果你真的要告知我什么至关重要的猜想……因为太至关重要，会严重影响我的逻辑推演；如果你脑子里藏的其实也只是个念头，或许对案件推理没有什么用处，自然更请先保留交流的力气。所以在你分享任何有关都市传说的想法之前，不麻烦的话请先带我去调查案发现场。”
远藤：“那里或许被警方给拦起来了……”
怜隐：“我是侦探，但也是警方。”
他从披风口袋掏出警官证，故意用手指遮挡了上半合页的佐佐木勇人这一姓名。实际上，勇人也对他这样顺手牵证的习惯表示放任，他知道怜隐根本不会因为什么不足挂齿的原因随意滥用他的警官证。
远藤：“好……好的。侦探先生，我这就带您去东厅。”
怜隐：“不必劳烦您了。既然是博物馆，我可以跟着指示标识走。我有些自己想调查的东西。”
有旁人一路跟随着，怜隐的办案效率会数倍低下。听讲既然六道照史是从主厅刻意跑去东厅，最后才在东厅遇害，那他逃跑方向的目的性除了可能会出现在东厅以外，也有概率会从这一路上的痕迹中体现而出。
如果是刻意挑选了东厅，为什么是东厅？东厅有着什么？怜隐目前知晓西厅为普通的玻璃展柜，而东厅则有着那条被划入都市传说猎手重点关注范畴的时钟长廊。
“是为了那条长廊？长廊里面有什么能够保身的东西？又或者是长廊的尽头有着什么安全地带？”
又或者……六道因为某种原因知晓自己绝无可能逃过此劫，而他反常的举动实为在向世人指认真凶。但若果真如此，怜隐也要将那走廊的特征给调查得一清二楚才行。
“呵？”
方才自己并未多瞧一眼的侧面走廊阴暗处，似乎有个男人正靠在墙面上笑眯眯地注视着自己。
但这只是一恍神的惊觉。怜隐停下脚步，放低步伐声响地再度回到那条侧道的入口，那深处的阴影之中却不再有人了。
为什么要监视自己？或者这个男人真的是在监视自己吗，为何不能是碰巧出现于此？为何不仅仅只是抱有好奇心，想将自己这个陌生侦探的行动轨迹一探究竟？
现在这些都不是自己需要多想的事情。诚然会来到案发现场的闲人中几乎每回都必定有真凶，但他无从断定这男人便是事件背后的杀人凶手。
因此，猜疑那身影的身份只会浪费自己最金贵的第一股思考力。
“你是说，关于博物馆正中间，跨了三层楼高度的那条走廊？有关那里的话……一定就是‘那条传闻’了吧。”
“是呢，最有意思、最令人……光是代入进去，就足以感到毛骨悚然，不敢想象自己若是当事人的话到底会有何样的反应。至少我的话，肯定就吓破胆了。我跟你说啊，有关那间博物馆最中间的座钟长廊……”
眼前被拉上警示黄条的后方区域想必就是案发现场了。怜隐快速扫视一下，确认并无其他警员，大摇大摆地跨入现场内部，没走几步身侧便是一条宽广而巨大的走廊。
各式各样的时钟：挂钟、座钟、钟表……东方的、西式的，以及怜隐凭目视无法得知来源地区的特殊设计。这海量的时钟近乎填满了两侧的墙面，光是视觉上的压迫感就是其他展区所无法企及的程度。
或者……怜隐大致知道为什么这股压迫感会尤其巨大了。
他意识到了震颤着自己耳膜的那种低频声响来源何物。那是秒针的走动声。
离奇的是：这并不是一般人会在脑海中设想的，交错繁杂的各式嘀嗒。
怜隐并不认为这种现象非常合理。事实上，除去那些指针平滑移动的时钟，这里所有按秒走动的时钟，都会在同一时刻走向下一秒。难以计数的多少钟表，各自指针走动的声响在同一时刻自其内传出，互相碰撞重叠，每一秒都会让怜隐的耳膜经受一次低沉威重的声波冲击。
甚至都不再像是秒针走动的声音了。更像是某种令人听觉极其不适的电子合成重低音。这绝对不是白噪音的范畴，这是单纯对他双耳降下的酷刑。
怜隐摇了摇头（在这种场所，就连摇头都会些许头晕。设计这样的场所究竟是出于什么目的？为什么要人为将这些秒针校准成同一时刻？说到底，如此高难度的精密操作究竟是谁实行的，这些钟表的款式似乎完全没有重叠，就不会有些微偏差吗？），转身又跨出了隔离条，离开了现场。
当然，他可不是完全没去注意这儿的线索。
传言的这条走廊垂直高度非常高确实是事实，但就算是缺少直射阳光的多云天，只要在午后就能清晰瞧见长廊的顶端。那是由玻璃为主要构成素材，呈三角体形状装修的半透明屋顶。
若是换做放晴的正午，阳光想必也能透过玻璃屋顶，直射至走廊地面。
“晚上再如何暗也不至于完全没有月光，除非当晚是新月。”
所以，他在网上有幸读到的那条有关时钟长廊一到半夜就高得瞧不见屋顶的说法，果然也只是被闲人捏造而出的虚假情报。
走廊的尽头已不见六道照史的尸体，但怜隐能通过那一滩血迹判断出照史昨晚是死在了那里。
没有其他的血迹，所有的血迹都集中在同一块地方并均匀散开。
他是在这里受到了致命伤，甚至可能是唯一伤，接着便直接死亡。
为什么？是在这之前就昏倒了吗？昏倒后被一刀毙命？
又或者是他毫无反抗，这才没有留下更多的伤口，因此没有溅出更不规则的血迹？
为什么不反抗，他应该会清楚对方是要至他于死地，那为什么会完全不试图反击？是放弃了反抗吗？为什么要在长途跋涉辛苦抵达这条走廊后突然放弃反抗，难道他一开始便是跑错了方向吗？但假设身为馆长的六道照史因紧张或粗心大意而跑错了大方向，至少也会在这之后挑一个更加隐蔽的角落藏身，而不是直奔视野最宽敞的时钟长廊吧。
为什么要如此努力地来到时钟长廊，再完全放弃抵抗……？
为什么，六道照史？你死前的那一幕究竟发生了何事？你当时究竟在盘算着些什么？
人死了不就全部都结束了吗？你究竟在盘算着些什么？
你又不能复活，你难道真的是在用自己的生命去保护什么更加重要的事物吗？为何我认为这并不现实，为何我会立刻认为你不是在牺牲自己去换取其他事物，为何我会立刻如此断定？
怜隐绞尽脑汁，半天未琢磨出自己的推理有何佐证。干脆去找身为维护部总管的远藤问个清楚吧。
“啊、侦探先生……”
“在。”思考中的怜隐将食指从自己下巴上撤开，抬头应道，“怎么。请问你是？”
“在下姓氏宫崎，是这家博物馆钟表维护部的员工。”
怜隐大喜，刚刚还想着回去找远藤，这就送上另一个维护部人员。他开门见山地问：“维护部啊。我问你，这些时钟是人为校准至秒针在同时同刻移动的吗？”
“冒昧相问……侦探先生询问这些，是有什么深意吗？”
“不，只是好奇究竟是谁那么有闲心，干脆直接说是闲着无聊没事干吧，挂一大堆钟在这里校正成同时同刻走针，整得访馆者耳朵不舒服。”怜隐干笑着阐述道，“这真的有什么深意吗？”
“这……其实并不好解释……”宫崎卡壳了。
“不用回答我，这和我要调查的案件无关。你有什么警方不知道的信息吗？可以提供给我，我必然会用得上。”
宫崎摇了摇头：“那种倒确实没有。”
“真棘手啊。”
怜隐简单注意了一下宫崎的外貌特征。40岁……不，50岁？双手算得上皮肤细腻，但两手食指突兀地粗糙。眼袋发黑，面部无力，像是没有睡饱的精神不佳状态。
腰间挂着一套包括细头螺丝刀的工具。维护钟表？修复损坏的钟表、校正偏移的钟表，还有什么工作内容？暂且还未通过问话本人进行深入了解。
“但、我也有些提议，”他又接着讲下去，“若侦探先生想要从缩小嫌疑人范围开始的话，我打心底觉得六道先生的秘书非常值得被怀疑。”
“嗯？”怜隐来了兴趣，“六道的秘书？是私人秘书？方便将他的姓名提供给我吗？”
宫崎小心翼翼地四下张望几眼，然后凑近怜隐，轻声告知道：“那人的姓名是坂本文东。”
对怜隐而言，这可真是个耳熟过头的名字。还记得之前照史告诉过自己什么宝贵的信息吗？
——“调查坂本文东，一定要。”
是的。临出门前，怜隐自那封照史寄出的信件中读见如此话语。遇害者本人亲口提供的指引，自己有什么理由不放心上？
那么，头号嫌疑犯的身份就非常确定了。
怜隐：“昨晚案发时间前后，你有注意到什么异常吗？不寻常的脚步声、人员缺席等。”
宫崎：“昨晚我很早就回房休息了。”
怜隐：“你的房间与六道的距离远吗？”
宫崎：“虽然是同一层，但不直接相连，得在走廊拐数个弯才能经过六道先生的卧室门口。”
怜隐：“是必经之路吗？”
宫崎：“并不是，走廊大致呈环形，四边总共有四个楼梯。我们一般不会经过六道先生的居住区。”他思索半晌，再接道，“昨晚我失眠，但并未注意到有什么反常的响动。算得上是相对比较安静的夜晚。”
怜隐：“那还有相对嘈杂的夜晚？”
“啊。”宫崎一愣，“是的。”但却并未继续解释下去。
怜隐等了两三秒，没从宫崎嘴中听到个理由，一想答案对自己的思路走向也并无推动作用，便放任宫崎搪塞过去。
怜隐：“你经常失眠吗？”
宫崎：“不。我怀疑是因为昨晚我睡得比较早。平时我经常熬到凌晨。”
怜隐：“是为了维修钟表？”
宫崎：“是。”
怜隐：“能给我指个路吗？我要去找咱们的嫌疑人坂本先生了。”
宫崎：“他应该会在办公室。真的很奇怪，六道先生遇害后上下都乱成一锅粥，他居然还能心平气和地坐在办公室继续处理文件，博物馆现今可是没了馆长啊。”
怜隐并未加以回话。宫崎说的这些再合理，也不过是主观层面的臆断。
“呵，对了，虽然你是维护部的没错吧。”怜隐迈腿就走，但才两步便想到什么，止住步子回头确认。
宫崎：“是的。请问侦探先生？”
怜隐：“这家博物馆有保存访馆者名单吗？指的是每天进入博物馆的具体人流信息。”
宫崎：“有，但我可能需要联系统计员才能入手具体名单了。”
“劳烦你了。”不是保安部，那怜隐就无法自行赶去查询名单。既然有从天而降的能联系到人流统计员的途径，自然要加以利用。
目视着宫崎举起电话，怜隐又陷思绪。
二十余秒后，他意识到宫崎现在是在同自己对话：“侦探先生，统计员会将名单送至保安室。”
“好，劳烦你了，深表感谢。那么如果未来有什么新烫手情报的话记得告知我。”
“那是自然没问题的。不过请容许我确认一下，侦探先生会在何处进行调查？”
“这间博物馆内。”
“啊、……”
这句话完全没有回答他的问题，但他见怜隐已经大踏步离开了，便没再好意思追问具体场所。
这时，有电话打来。怜隐的第一反应是神山雏子，但很快便意识到这个时间点她根本没可能放学，便在接起电话前多看了眼来电显示。
“佐佐木勇人”，他找自己干什么？
“喂？勇人。我在查案。”
“噢噢没啥事，我问你一下你出门的时候有检查过信箱吗？”
“如果是要收信件的话我临走瞅了一眼，应该是空的。”
“那应该是新寄来的。又是那个博物馆馆长六道某某啊，这次上面只写了让你调查一下博物馆的客流名单。”
“那玩意我现在正好在查的路上。他指明了让我去查那玩意干什么？难道关键信息就在里头？”这种明明自己已经想出调查方向，却还是被人强行提示了一番的感受，真的是膈应人，“等等，你说……信件是六道照史寄出来的？”
“这次的著名说了八月朔日怜隐收，但没明写是谁寄出的。我是看字迹，和之前几篇的很相似，如果之前是六道本人书写，那这次很有可能也是。”
“勇人，我转告你一个不信的新闻啊。”怜隐咽了口口水，“六道照史昨晚就已经去世了。”
“什么？！你不是在开玩笑吧，人居然死了？怎么回事儿？”
“我也是非常纳闷，好好的一个大活人突然就死了，而且死的方式并不平常，像是另有隐情。但具体我也心中无数。我现在就在六道家族博物馆调查线索呢。凭良心说，就凭借我刚收集到手的情报，人怎么死的以及可能是被谁杀的全都没弄清楚。勇人啊，你有兴趣晚点帮我查阅一下警方那里的报告吗？”
“尸检报告？等我待会去法医团队那转悠一番，要真发现了有意思的消息我会及时告知你的。”
“那真的帮大忙了。晚点再聊。”
“回见。”
怜隐挂断电话。
——死人寄出的信件？不、还无法下此定论。如果这封信件真的出自六道本人手笔，并通过正规途径寄来信件，花个大约一整天也已算迅捷。
但……之前的几封信件不论是封装方式还是地址信息都不像是正规邮递公司寄出的信件。怜隐和勇人早就在猜测是否有人亲自前来将信件专门塞入了对应他们公寓号的信箱。
那既然六道照史已在昨晚亡故，又是谁在今天将照史写的信投进了他们信箱？这样做的目的又是为了什么？是为了给他提供办案思路吗？但如果送信的不是照史本人，为何又会知道信件内容？如果不知信件内容，又为何要在照史死去的第二天下午就把信件寄来？若是私下委托送信，委托人亡故后，被委托人真的会在第二天中午就去送信吗？
他也无确切证据证明最后者的行为从根本上不合理（委托人亡故，被委托人仍旧准时送信，这并非怪事）。只是，怜隐认为这之中存在着某种微妙的漏洞。
“八月朔日先生。”早早守在保安室门前的远藤瞧见了怜隐，与先前相仿，等到怜隐走到跟前才打了招呼。
“远藤先生，没想到我这么快就又回这里了吧。是这样的，我听说统计部的人已经把最近的访馆人员名单送到保安室了，这才专程回来查阅名单。”
“是的，佐佐木先生刚刚把名单送到。”
“嗯，真是帮了大忙。嗯？佐佐木？”怜隐吃了一惊，“敢问对方叫佐佐木什么？”
“您是指名字吗？佐佐木将嗣。依我看，我个人认为这位统计员的嫌疑非常小。”
“没事，是我多问了。”了解情况的怜隐点了点头，“其实我朋友正好也姓佐佐木。”
远藤：“噢哦……原来如此。”
怜隐：“闲话暂且不多说了。我去瞧一瞧名单。”
在远藤的指引下，怜隐瞧见工作桌上那张正面印上表格的纸，行行列列占满了整张纸面。咋一数有将近四十人。
“这是昨天的所有访馆人士？”他还未来得及瞧清其内明细，顺口问道。
“回告侦探先生，这面是近七天来所有的访馆人士。反面还有上周的。”
“哦。”怜隐愣了一下（才这么点人？），翻了面后又立刻翻回，仔细阅读起来，“町田宽子、吉村高明、堀田敏治、安达美奈、初濑遥歌、小泽由、菊地朝稀、藤本沙夏、……嗯？等下，这里我看是写的‘宫崎佑衣’，不知道是否又是巧合，和那个设备维护部的人是同姓。”
远藤“啊”了一声，回道：“不愧是火眼金睛的侦探先生。说到这位女子，她其实是宫崎尭誉先生的女儿。顺带告诉你句额外的八卦，她其实是六道先生的前任女友。”
“我靠。”怜隐脱口而出，“能详细说一说吗？既然会在近期回到这里，是不是六道和她还保持了联系？”
“宫崎小姐与六道先生的关系其实十分恶劣，她回来纯粹是为了探望自己的父亲。这次她回来就和六道先生撞上，两人又大吵了一架。”
“他们经常吵架吗？有多失控？”怜隐边问边将名单翻到背面。这些是5月6日起的所有访客。5月7日，“宫崎佑衣”这一姓名也有出现，“她过来博物馆的次数还挺多。”
“也不是我在背后说人坏话……他们之所以先前分手，就我看来也都完全是宫崎小姐……怎么说，我认为都算她的责任。每次回来吵架也都是，宫崎小姐除了动手大人外几乎什么都能做出来。依我看，要不是六道先生有钱有势，那女的……抱歉，我是指宫崎小姐，若不是担心六道先生告了她，恐怕她早就如此照做了。”
“已经是这么恶劣的地步了啊，确实不可能是专程回来找六道的。除非是为了争论财产归属。”他正好读完名单，不过姑且还是再看一遍这些人的姓名、性别与年龄。
“就是因为六道先生不同意将财产的一半分予宫崎小姐，她才会选择撕破脸皮。她肯定只是看中了六道先生的财资。”
“也不好就这么妄下定论。我会将你的描述作为参考，但还请容许我查明真相。”怜隐说罢，重读第二遍名单的视线霎时落在了一行姓名上。就在那一刻，他双目瞬间瞪大，瞳孔收缩。他不理解自己究竟读到了什么。
“好、好的。对不起，侦探先生，是我言语冒昧了。”
“不，没事。你能为我带个路吗？待会我要去看……”他似乎心不在焉地说道，“去看，那个地方。”
这样的巧合，绝无可能。为什么？可是为什么？这也太刻意了，为什么偏偏是她？为什么偏偏是这两起案件？
“请问侦探先生指的是？”
“啊、我说什么？哦，我是指照史的卧室。不不不、六道先生的卧室。”
“没有问题。现在就去吗？我可以为您带路。”
“好的。”
究竟……那天究竟发生了什么？这两起案子，又有何种关联？
怜隐掏出手机，将这页名单拍下，随即便示意远藤为自己带路前往位于主展馆二层的六道照史的卧室。
从现在起，从看到“那个名字”起……怜隐知晓，他必须要重新审视起这件谋杀案的本质。
此刻，他脑中逐渐诞生出一些天马行空的无稽猜想。毕竟，这一切都过于巧合了。
过于巧合，使得怜隐非常坚信：这一系列事件相互之间的联系，绝对没有掺杂半分概率的随机性。
访馆人士名单暂且被置于保安室长桌的正中。
名单背面那页稍靠上的行数，赫然写着那四字的姓名：
“夏川 梨绘”。
“确实是很有道理呢……不过遥歌，有关这间博物馆，最大最凶的超自然事件，还没有讲到呢，对吧？”
“你是说，关于博物馆正中间，跨了三层楼高度的那条走廊？有关那里的话……一定就是‘那条传闻’了吧。”
“是呢，最有意思、最令人……光是代入进去，就足以感到毛骨悚然，不敢想象自己若是当事人的话到底会有何样的反应。至少我的话，肯定就吓破胆了。我跟你说啊，有关那间博物馆最中间的座钟长廊……所有时钟的指针都因某种怪异的超自然力量而在同时走动。无论如何人为调动都无济于事，它们永远会在肉眼可见的速度下迅速地回到与其他所有时钟同样的时间点，并继续在同一刻走动至下一秒。”
“是因为那里的磁场还是什么别的因素吗？总感觉就算放眼全部灵异事件或是都市传说，也没有和多个钟表秒针同时走动相关的怪谈。要说，这听上去就足够不可思议了，真的不一起去实地探索一下吗？”
“我才不去呢。因为时钟博物馆的长廊在到达午夜零点时，所有的座钟都会在同一时刻敲响零点的钟声，听好了啊、亲历者描述：那声音极其震耳欲聋，在万籁俱寂的没有月光的黑夜尤其可怕，就像是在如此宏大空洞的无数重巨响之中，潜藏于黑夜的那丝无声的寂静会被无限放大，令人毛骨悚然，脊背发凉。”
“这也太夸张了。本来很多人听到老座钟的零点钟声就会害怕……我记得由就连平常其他时间的钟声都怕对吧？”
“别、别开我的玩笑了啦……”
“所以，听讲已经有人藏在博物馆里直到深夜、凌晨，见识了那钟声才溜走！我觉得那样肯定超刺激吧，比普通的试胆可要爽多了！！”
“不、不管你们说什么我都不会去的……！”
“而且美奈，那种想法要是付诸实际的话绝对是违规的吧……你确定真的要在雷区跳舞吗？”
“哎呀哎呀，我就开个玩笑。不过白天的时候，二位陪我去一下呗？反正已经有那么多高中生大学生去探险过了，我们怎么可以缺席啊！”
“完全拿你没办法……你不会连访馆票都提前订好了吧？”
“那肯定啦，哪次不是这样？”
“是啊，我早该想到的。哪次不是这样……你啊，我真的不知道说什么才好了。”
“我明白了。你看着，按钮就在这里。”
“我还是不太明白。侦探先生，您究竟是指……”
怜隐将六道照史的房间近乎翻了个底朝天，最终在他的笔筒下方找到了一个首饰盒一样的小方块，固定于桌面上无法推动。打开方块的盖子后，里面是一枚钻石戒指。
他将戒指取了出来，端详许久，这才意识到什么，又把戒指推回了海绵插槽内，再将食指戳在钻石面上往下一按。
随着比怜隐想象的要轻了许多的书柜移动声，机关运作、书桌的左侧本该是墙壁的地方俨然是一条狭窄的密道。
“启动时发出的声音非常轻微，是很精心设计的电子机关系统。”怜隐顿了顿，“这卧室的房间门有隔音吗？”
“是的。如果是这种程度的声响，就算站在走廊外也无法分辨声音来源方向。事实上，我在这里那么多年，都不曾知道六道先生的房间内有机关和暗道。”
“明白了。”怜隐将手探进密道处，又掏出手机打开手电筒。兴许是因为内部完全没有任何光源，这一下还照不到暗道的尽头，“修了挺久的。我看内壁都是装修过的，恐怕这里的老员工多少还是会有两三名知道暗道的事，不然就只能假设六道他自己就会挖墙体刷油漆。”
远藤：“这也太深了。侦探先生，你认为这是……通往哪里？”
怜隐：“走一走就知道了。我猜多半是直接通向东馆一楼，这也就能解释为什么六道会在东馆遇害。但……就算我的猜测是正确的，这也还是没有回答最关键的问题：为什么是东馆？为什么不直接修向安全区域？”
远藤：“东厅除了与西厅展出钟表的形式不同，我也讲不出其他决定性的差别。就算自我感觉有些眉目，我也认为我只是在事发后强行分析。”
怜隐：“我这就进去调查，但是我不清楚里面会是什么情况，远藤先生，你能在这里替我把风吗？如果我10分钟内没有音讯，你直接联系警察来这里。”
远藤：“侦探先生，我的建议是干脆现在就联系警察……”
怜隐：“先别。你是不清楚那帮家伙效率有多低下，跟没受过学龄前教育似的就是走套工序。鬼知道他们会不会来阻止我随意进出这里。我不敢保证他们能注意到我可以注意到的关键线索，总之我也会尽可能不破坏重要证物或痕迹。”
虽说自己原先来这里是为了卖人情……
但现在反倒在场就属自己探案最激动了，要怪只能怪这种千载难逢的大人物杀身悬案实在是太吸引怜隐这种从不嫌事大的凑热闹人。
而且……既然还同时有可能牵扯到“那名女生”，这场案子立刻就加倍有趣起来了。
真是让怜隐久违地心潮澎湃。这次不是为了证伪都市传说，而是在此过程中破解一桩真正的杀人案。实在是太爽了，怜隐果然还是由心底热爱这种感受。
他甚至完全已经忘记自己对这个人的死背有责任。
他甚至完全已经忘记有个人在这桩案子中去世了。
这些对他都不重要。
他现在只想解开谜题。某种意义上，也不算是犯下何种恶行。
不过……守在密道入口，瞧着怜隐钻进黑暗之中的远藤叹了口气。“不破坏重要证物或痕迹”啊……
远藤偷瞄了一眼斜过来的席梦思床垫和原先归属书架，现今却被搁在地板上的藏书，心中无奈。面前这位侦探的说辞完全没法令他信服啊。
不过既然能直接推理出卧室内一定有密道，并为此翻箱倒柜拆家，那却也证明了这位侦探脑中已经有了头绪吧。他虽然没什么职业品德，但确实有一手真本事。
若是能那么快猜测出密道的存在并找到开关……原来如此，那身为雇主的六道先生执意找这位八月朔日侦探也就说得通了。
只希望他能真的查清自己所敬爱的六道先生究竟是被谁杀死的。
六道先生离世后，在此间博物馆工作了数十余年，习惯了这种生活方式的自己，又该何去何从呢……
怜隐最后在密道深处发现了一间小房间，正中是一台方桌，其上有画着像是中世纪魔法图纹一样的写着似乎是拉丁文的一本旧书。四周有很多法器一样的事物，却也摆着各种机械零件与放大版模型。
这算是什么爱好？蒸汽朋克黑魔法研究小屋吗？还真的没想到六道照史会对这种东西感兴趣。
四周也没有什么特殊的氛围或气息，也就是昏暗点罢了。不知道六道研究这些东西是为了好玩还是出于什么别的目的。
他试着又翻了几页书，瞧出这些都与时间有关，但至此以外便总结不出更多的概念了。
“研究钟表的同时，还想研究中世纪有关时间的魔法、巫术吗？”倒也是像一位开了间博物馆却无事可做的富人会去抽时间折腾的小研究。
确实，不懂。富人的爱好真是有趣。
小房间的另一头是密道的延伸。这回还没等怜隐往深处走几步，就依稀照出了朝下斜去的石阶梯。就这样走了大约博物馆第一层的高度后，他推开了那扇位于尽头的门。
自己出来的地方是一个与其他小展间装修风格一致的房间，但却密封无门。房间本身空无一物，对侧的墙体有一块空缺，似乎是被什么柜子给挡住了。
同样的遮挡方式……吗。
怜隐缓缓走到那柜子的背面，试着用手推了一下。很重，纹丝不动，也没有任何机关被激活。
“没想到你已经走到这里了，不愧是远近闻名的八月朔日侦探。”
“谁？”
怜隐被这不知从何处传来的男人声音给吓了一跳。他断定这是自某个扩音器传来的声音，环视整间房间，这才在楼梯方向的右面上墙角发现了一个监控摄像头。
他立刻举起手中仍未关闭手电筒的电话，没有信号。但是、他仍然可以连接上博物馆的访客无线网；为保险起见，他立即给勇人拨打了一通语音电话。
“六道照史先生确实有染指中世纪黑魔法，但他的研究非常失败，毫无成果。倒不如说，这次他的意外离世也正是因为他对自己的研究结果过度自信所招致的后果。”
“中世纪黑魔法？别开国际玩笑了，你这么神神秘秘地来跟我对话，就是为了告诉我这种毫无营养的信息吗？”
“那是自然，我也觉得这些毫无营养，毕竟都是不存在真实性的流言与虚构创作。但侦探先生或许已经清楚我所提供的这条情报有何种价值了吧？”
“我觉得什么有价值，什么没有价值，都不需要你来告诉我。”怜隐此时已经走到了那监控摄像头对向的正前方，抱着胸竭力扼制着自己已经彻底不耐烦的心情，“我建议你如果要提供情报的话，最好堂堂正正地走出来站到我面前。既然你选择了以这种方式与我初次对话，那你恐怕已经知晓，你正是我怀疑名单中的其中一名嫌疑人。”
就算这么说了又怎么？难不成他还会用什么藏匿在这间展间里的机关暗器立刻杀了自己不成？
“先不用着急，我可以很明确地告诉你：我并非杀害六道照史先生的凶手。”
“呵，还真是很有底气啊。”怜隐干笑几声，“你应该清楚，不论任何人说出这句话，我都不可能立刻相信。我只凭证据说话。以及，为何要躲躲藏藏地与我对话？”
“因为我还没有到出场的时候。”
“告诉我你的身份，不然我会拒绝对话。”
“哦？反正我不是凶手，就算现在告知你答案也无妨。我是六道照石先生的私人秘书：姓氏坂本，名文东。”
“坂本文东……就是你啊。你平时应该很喜欢看日剧吧。”
“你不也如此认同吗？一切谜题在解开前都得事先营造必要的气氛与效果，方能给所有参与者留下最深刻的印象。不论是为了警醒后人，抑或是将在此中获得的办案经验最大化汲取，多一剂调味料永远不是种坏事吧。八月朔日怜隐侦探，是你的话，必定能理解我所向往的理念。”
“实话实说。偏偏是你这样的人道破我的真实想法，会使我最不舒服。”怜隐双手插兜，“但坂本先生，在目前我所遇见的这些博物馆员工里，你是唯一让我脑中产生了对应印象的那位。”
“我就将此当做夸奖虚心接受了。那么，侦探先生，你或许已经知晓之后要怎么做了吧。”
“是的，我也看透你的用意了。依我猜，我所要的终极谜底，就在这暗门之外。”
“具体如何去解读他，就是你的工作了。哼呵呵，另外，我所说的，可不是‘这之后’的‘之后’。今天晚些时刻，若你足够倒霉的话，请铭记我的忠告：六道照史先生的研究，可不是纯粹的玩闹与迷信。”
“依你这么一说，事态不论怎么发展都会朝着令我倒霉的方向去了吧。”
“哈哈，果然啊果然啊，在千叶县所有有能力解开这桩杀人悬案的私家侦探中，你始终都是我最中意的那位。八月朔日怜隐侦探，我们会再见面的。或许不是在未来，但或许正是在未来。这一切，还需要取决于究竟我所服侍的六道先生最终究竟可否证明他研究的真实性。那么，八月朔日侦探先生，祝您一切好运。”
或许不是在未来。必然不会是此刻。他俩之间没有人会无聊到说此刻。
那么……难不成，还会是“过去”吗？
怜隐闭眼沉思，脑内暂时无解。
自己的背后响起机关运作声时，怜隐先是惊得立即一哆嗦，转身朝后退半步，却发现只是方才挡着前路的那面柜子朝着一侧移动起来。他赶忙小跑过去，顺着墙面缺口朝外一蹦，这才意识到自己出现在了时钟长廊的正中间。
又是这熟悉的秒钟走动声。耳朵极其不适，震得他脑袋昏沉。
后方机关再次响起时，怜隐才想起回头瞧瞧这到底是哪。这下，他才发现挡着墙面缺口的并不是一面柜子，而是一台高大的木质座钟。
还真的是，退几步远一看这里都没什么不对劲的迹象。
该说，不愧是六道照史准备的密道啊。
坂本文东固然将怜隐尚未调查到的信息告知了他。但这还远远不足以证明他的清白。
真的不是在犯案后瞧着侦探与警方犯难，因此主动放出提示吗？如果他是出于这种目的，又是为何会这么做？如果他不是出于这种目的，又是为何不堂堂正正走出来提供情报？
这个人太古怪了，行动太异常了。虽然怜隐隐约有一种他的确不是真凶的预感，但在一切的眉目更加清楚前，他尤其不想对这个坂本文东妄下定论。
若坂本真的是想要帮助自己，那他的线索可能会成为自己破案所需的关键帮助。
但如果假设坂本并不是纯粹为了好玩，而是这场杀人案的真凶……
说回来，坂本提到的“终极谜底”，就在暗门之外……暗门之外，不就是自己如今身处之地吗？
——高耸而压迫感巨大的时钟长廊。
终极谜底……就是这条时钟长廊？藏在这里？为什么是这里？不、应该是问：为什么又会是这里？
怜隐整理着自己脑中一些十分混乱且无从验证的推理。
到达了本绝无时间抵达之处的那名员工，如果真的是时空穿越者，那周围的其他人也必然不可能有他时空穿越之刻与他抵达之刻中间那段时间的记忆。这便是那则都市传说最可疑，也是令怜隐当即确信其为捏造或篡改事实的直接证据。
若是成功穿越，只有两种情况：一是穿越前的自己会与穿越后的自己同时存在。这无法算作真正的穿越。
二是穿越前的自己所经历的这段发生在穿越抵达时间点后的“历史”，将会消失。
除非平行宇宙存在。若时空穿越真的能够成为现实，想必平行宇宙也不是什么令人听后咂舌的天方夜谭。
如果那个男人真的成功穿越了，为何其他人能够发现他穿越的事实？
为何……其他人保留了他抵达的那一刻之后的记忆？
是不是有可能，时间并不是倒退了……而是，因为某种力量而“停止”了。
所有那名疑似穿越的员工周遭的时间，都“停止”了。仅有他的时间仍旧保持流动。
因此，“到达了没有机会到达的场所”，靠的不是时空穿越，而是时间停止。
但时间停止的时长有限。他最终回归至与所有人相同的时间流速。
回归至……与周围所有人相同的时间流动方式？
等等，！难道说，这就是、这条时钟长廊所代表的终极谜题之解……
那么……如今还是快点离开这鬼地方吧，这鬼声音要再听下去自己的耳朵就要废了。不能走回头路是真的麻烦。
怜隐想起自己还开着语音通话，这才慢吞吞掏出兜中的手机，向静候细听多时的勇人解释起此举的缘由。
——坂本文东，想必自一开始就知道他会开语音通话吧。
不然，以他操纵监控室甚至远程开启机关的能力，想要切断全博物馆的无线网络并不困难。
看来自己那时的危机处理能力还是不太完美啊。以最后的结果来看，怜隐这是被他将了一军，而且他必然料到怜隐将会自主意识到自己被他将了一军。这可是何等有趣的家伙，像这般另类的存在绝不可能使用刺杀这种毫无美感的杀人途径，更别提作为私人秘书的他本就可长期近距离接触六道照史，他若想杀六道，根本不会容许六道踏出卧室房门。除非是为了刻意混淆视野，毕竟若是六道在卧室内遇害，身为秘书的他嫌疑为首。
但他知晓密道的存在，甚至清楚密道机关的操作方式。
六道照史为何会写信让自己调查坂本文东？
是因为六道照史知道坂本文东清楚暗道的开关方式，自然就也清楚他的逃亡方案吗？
那为何坂本不将六道直接关死在密道之内？为何坂本不在密道中就杀了六道？他生怕其他人找得到六道新鲜的尸体吗？
那几封信，真的是六道照史亲笔吗？要知道，怜隐甚至都从未见过六道的字迹。
字迹……想要确认字迹，岂不是很简单？六道照史卧室内的笔记啊。
若是给怜隐寄来的信件字迹与六道的笔记区别甚大，答案就立刻能够水落石出。若是真的有人模仿了六道的字迹，自己在知晓此可能性存在的前提下便能轻而易举地查询到真相。
原来如此，原来如此……自己一直都假定目前自己所掌握的所有信息都是真实的线索。
确实是，确实还有“欺瞒”这一环啊。不光是坂本文东，这里的任何人都有可能欺瞒了怜隐。
但现在的怜隐，终归是意识到这一可能性了。
虽然、……就算猜到可能只是混淆视野，怜隐也不愿怀疑坂本。
这种人——坂本文东，他近乎不可能是幕后凶手。自己只需要在知晓结果的前提下寻找反证，便可顺利确认或排除他的嫌疑。
他必然也是想到了这一点，才会更加确信应该选择这样的初次对话方式吧。
不论是不是真凶，他都拥有极高的智商与极其独特的审美和艺术追求。呵……这种博物馆内，显然必须要有这种类型的员工才算完美。若你说自己是间时钟博物馆，从头至尾一个有趣的人都见不着，这可多让人扫兴啊。
不知觉中，怜隐开始欣赏起这位坂本文东了。
按着正常路线一路小跑回卧室后，怜隐阻止了刚要打电话呼叫警察的远藤，向他讲述了有关密道内部与尽头的一切。
他唯独省略了自己与坂本文东的那段对话。
