[chapter:殆命睹始的时钟博物馆]

◇   Mainspring：因始力矩             ——   [jump:2]
◇   Wheel Train：轮系湮蔑             ——   [jump:3]
◇   Balance：逆命谐振             ——   [jump:4]
◇   Escapement：蝶殒曳光             ——   [jump:5]
◇   Dial：伪月倾覆             ——   [jump:6]


[chapter:题语]
在涉入本章物语之前……
强烈推荐你已阅读下列故事（皆为R-18）：

-   主线 第零章：[[jumpuri:千岁与秋子的拘束椅子·解 > https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=16485893]]
-   主线 第一章：[[jumpuri:月城梓的监禁物语  现存3章 > https://www.pixiv.net/novel/series/1033337]]
-   主线 第二章：[[jumpuri:人类幸福研究中心 > https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=11245860]]
-   星坠篇：[[jumpuri:理梦的蓦然物语 > https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=18125540]]





以缘为誓……


「朔月的幽光，将证明你的过去，涤净你的未来」



[newpage]
深夜时分，城郊方位略显宏大的欧式建筑。长方体的结构由两侧副楼通过玻璃天桥所衔接，正中顶端的钟楼高耸为居民区的地标。塔楼顶端方形印花窗外的机械圆盘，那庞大的两根棕黑色指针正缓慢地合拢一线。
宽宏寂静的博物馆内，员工走廊尽头，豪华装饰的欧式卧室。
悬挂在天花板的水晶壁灯未被打开。整间屋内的光源仅有书桌一角的LED台灯，使得大半个房间都是一片漆黑。
男人扶了扶因维持低头姿势而略有脱落的眼镜，继续于信纸上书写。
不能让任何人知道自己正在写这封信。现在起的他必须怀疑任何人，必须不遗余力地遮掩自己的行动。
——怎么如同自己般的人非会落到这种田地。自己清正且端庄，怎会有意去招惹旁人，引来可能的杀身之祸？
我知道有人意图杀我。不论他心中是否真的意图杀我。若只是为了令我受到惊吓，担惊受怕才去报警，这一定会令他达成目的。这想必是个圈套。针对的不仅仅是我，更是这博物馆本身。
我不会去找警察，这里有不能让警察知道的事情，不止一件。
既然不找警察的话，我会委托私家侦探。
问题则是，那几个侦探的能力实在是很难不令人产生质疑。唯一一位有点能力的侦探，本该会对我的委托打起兴趣才对，为何却婉拒了我？
房间外传来了脚步声。男人屏息凝神，试图通过鞋音辨别声响的主人。
而这脚步，恰巧停在了自己的房门口。
他一只手已搭上桌上的警报按钮，另一只手无声地缓缓拉开桌下的抽屉，掏出强光手电。随时准备应对一切情况。
他不能轻易动用武力，却能设法令对方视觉受阻。但倘若对方持枪，自己不可能有机会活命。
但他也绝不会令对方逃之夭夭——你死我活？他将保证结局将会是同归于尽。
同归于尽没有任何好处。如果要计划实现，自己不能死。
不能在“这种时候”死。
敲门声。这节奏——是自己的私人秘书，但为何又是穿着与平日不同材质的鞋？
男人并未吭声。拥有自己卧室备用钥匙的秘书是嫌疑最大之人。
他决定保持沉默。尽管任何熟悉他的人都清楚，现在他必然会在自己房内。
门锁上了。如果秘书决定使用备用钥匙，自己有没有间隙去开启房间的暗门逃跑？显然是没有的。
但男人还没到那么傻的地步，都惹上杀身之祸却未想过事先应对措施。暗门早已被他开启。
“先生，今晚的红酒已为您呈上。我将置于您房间门前桌上。”
门外响起难以用耳朵辨识的物体放置声，但这还不足以证明秘书的动机清白。
男人继续保持着绝对的沉默与静止。房门外再次响起脚步，逐渐远去。
现在还不能开门查看。如果对方持枪，完全可以站在距离房门较远的阴暗处发动偷袭。但若是可以如此行事——为何偏偏要拖到现在？在这种时候杀了自己有何意义？
他转头望向桌面上的时钟，凌晨0:59。
正好转为1:00整。远方的某处，震耳欲聋的钟声此起彼伏地回荡过来，隔着多少面墙壁也可明辨。
现在……？凌晨一点？但为什么又会……
男人困惑的神情浮现面庞。他端详起时钟，将其提起，调回了12:00整。
是谁……将自己时钟的时间往后拨了一小时？他为的是什么？
暗门深处的漆黑，开始令男人感到坐立不安。仿佛有一股视线，正从某处他所忽略的角落直射向他的后背。
今晚还不能入睡。
但暗门……最好得先紧闭起来。
他并不清楚，对自己图谋不轨之人究竟是谁。
他并不清楚，若是那人真要暗杀自己，自己还能活到几月几日。
现今时分，最可靠的解决途径便是……



“你有听说过市原发生的连续失踪案件吗？”
“时钟博物馆的都市传说？不对啊，怎么传到你这里就变成失踪了？他们不是说，那些人其实都是在对不上的时间，出现在了本不该出现的场所，并且对中途经过的时长记忆全无？”
“那也确实，我们两个对这件事的了解其实都错了。我这里有最准确的版本。你们知道吗？这家时钟博物馆的超自然恐怖事件。”
“你别吓我啊。不是，跟我说说看嘛遥歌，关于这则都市传说？”
“千叶县市原市西南城区，据说是用来展出来自各国座钟、挂钟、沙漏与手表的，据说是自国外生意大成功而返日的富豪，六道家族的私人博物馆。”
“就是那个让心怀相近兴趣的同好只需要付低价门票便能大饱眼福的钟表收藏家，光是这些讯息我也知道。他们说那间博物馆……”
“哪里不太对劲。”
“嗯嗯。”
“因为毕竟是私营的，就连招待人员好像都只有三人，整个展览馆故意做得天花板离地很高，四边墙上挂满了时钟，不少都是会在秒针走动时发出机械声响的型号。基本不会有多少人的大厅能听到此起彼伏，交响乐一般震得耳朵都会产生不适的回音。甚至说，都不是回音，你根本就没法分辨出这到底是回荡在房内久久不散的声响，还是另一座钟的指针嘀嗒。
“第一个失踪的人——或者说、哎呀不管怎么说啦，总之就是招待人员的其中一位失踪了。不知为何，就在隔天，另一位招待人员也不干了，连辞职申请都没填就跑回自家，说什么都不敢出门，甚至把自己家的钟给砸光了。”
“这种事情的话再怎么也太难得知了吧？虽说确实挺有气氛，但一听就是用来吓唬人的瞎编乱造吧。他填不填辞职申请，不问本人或者六道家有关此事的负责人，怎么可能知道答案？而且我们就连他们有没有签正式的工作合同都不知道。”
“这就是你太认真了啦美奈。其实最离奇的是——他们甚至有警察署的备案，就是关于第一个人失踪的事。你猜他最后怎么了？”
“是被发现了吧。在隔壁镇子。根据他当时周围的人所说，他已经在那里待了两天了。”
“对，有关这点。折合一下，应该是待了多久？”
“据说是第一天4月5日清晨露面，然后一直住在那里，直到第三天4月7日才被人发现。有关这点我也注意到了——他的失踪日期，报案是4月8日。据说，博物馆的人在4月7号发现这位招待人员失踪，等待了24小时才选择报警。”
“这里就有一个很大的疑点了，如果是4月7号发现失踪，那只可能是在到发现失踪为止，他们都以为这招待人员一定会在博物馆里对吧？而且，如果不是亲眼见到他了的话，不可能斩钉截铁认定是失踪，再去警察局报案。”
“对啊，我实在是想不通。因为——”
“因为，等待了24小时才报警，假设他们花了24小时才发现这个人失踪——这已经是离谱得要命的最坏的情况了！！然后折合一下，日期才4月6号——也就是说，哪怕凌晨也好，四月六日的时候，这个招待人员一定还在博物馆内。”
“但他……从4月5号开始，就一直在隔壁镇子居住。最重要的是，单这确切的一件事情，好像并不只是单纯的都市传说……”
“美奈你又去调查过背景情况了？”
“是的。我确实查到，这桩失踪案是属实的。虽说名字对不上，但是案情描述几乎吻合——而且，甚至还被几家媒体拟了稿，据说原本是打算发布的。我连当初时事通讯定下的二稿都给翻出来了。后来不知道是什么原因，就是出于某些我根本查不到的原因，他们没有发布这篇东西。只不过，要针对性去网上找的话还是能很容易找到一些相关的流言……甚至是实证。”
“可信度还是堪忧呢。毕竟以人类认知常理来讲，都市传说本来就都该是虚假的，要么就是什么不经意间人与人造成的误会。说到底，一个人除了会瞬间移动，又怎么可能做到同时出现在两个场所？最差情况，说不定他们只是借鉴了网上这个失踪‘瞬移’案件，作为灵感和时钟博物馆拼凑在了一起罢了。”
“确实是很有道理呢……不过遥歌，有关这间博物馆，最大最凶的超自然事件，还没有讲到呢，对吧？”
“你是说，关于博物馆正中间，跨了三层楼高度的那条走廊？”
“是啊，就连一层楼都已经高得离谱，却直接翻了三倍，那条抬头都只能望见一团漆黑的走廊，四面都是高大的老座钟，往上则是各式各样的挂钟，一直攀升到看不见的最顶端。”
“有关那里的话……一定就是‘那条传闻’了吧。”
“是呢，最有意思、最令人……光是代入进去，就足以感到毛骨悚然，不敢想象自己若是当事人的话到底会有何样的反应。至少我的话，肯定就吓破胆了。”
“但毕竟还是赶不上什么灵异事件的恐怖程度吧。真的有那么吓人啊？”
“这就是你孤陋寡闻了吧。我跟你说啊，有关那间博物馆最中间的座钟长廊……”










至  八月朔日侦探：
博物馆最近几日发生的事情有些超出我的掌控能力了。
当今属于特殊情况，有人想要我的性命。八月朔日先生，若可行的话，请尽快前来帮助我。
我确信自己有人身危险。如果这种事情真的发生了，我会做出正确的决策，但我不一定赶得上。
我知道自己没有任何证据，你也没有办法阻止我这里发生的事情。
但我觉得你应该可以帮我增加决策的成功率。
——  六道 照史


“嗯？又有。”
佐佐木勇人在准备如往常般踏入无趣的公寓内部时，余光却扫见这封不明来历的超薄信件，就这样一只角倚在投递口竖向外头。
勇人钥匙都没从挎包中取出（事实上……由于某些原因，他也是腾不出那么大只手了），左臂将怀中古董电视挟紧，伸去两只手指一夹便将信件提出。上头手写的收信人的确不是自己的名字。 他对这种事情也彻底地习以为常了。
这里是只有与警方相关的人士才能租借的，位于警局附近的低价宿舍型公寓。勇人为市原西警视厅的科搜研人员，自己隔壁门居住的邻居乃并不隶属警署的一名私家侦探。
好像是很久以前曾在搜查一科办案，不知发生了什么事故，从此便不再为警署工作，而是自己干起了面向私人的调查工作。正因如此，那男人可谓是穷得叮当响，刚踏入三十这种适合打拼，精力尚且充沛的年纪，却与自己住在这么寒酸的小公寓里。
就连个像样的浴缸都没有。……那家伙比自己还穷，信箱都租不起，得和自己用同一只。自他住进来并开始接活后，信箱里不明来历的信件就越来越多了，满溢出来的都是连名字都不重复的各式封筒，偶尔十几封里头连一封广告都没。
他将信拍在电视背部，用右手接住摇摇欲坠的电视，左腕上挂着的塑料袋发出清脆的摩擦声。里面是今晚要用到的微波炉加热款速食食品。
隔二差三，他便会到这侦探的家中串门，两人可以通过闲聊度过大把的珍贵生命。主要令勇人摸不透的是，不论什么时候去敲门，本该是个人势私家侦探的这男人永远都会在家，而且永远都有空与自己瞎扯个个把小时。这家伙是不是老早就失业了，只不过碍在面子原因上没敢坦白？
这侦探……
名为怜隐。虽是这样的名字，却是不折不扣的真男人。——而他的姓氏，则是八月朔日。
念起来听着还行，但光是读着写法就觉得不太对劲，研究了出处后更是真的会令人感到不适，他的姓氏便是如此怪异的事物。
将购物袋暂时置于外走廊一旁地面，起身的同时拽出其中的报纸。面前是怜隐侦探的房门。他没有必要敲门，只需要直接推门走进去便可——
但还是，“八月朔日啊”，这样用疲惫的口吻正对着门喊了一声。
“进吧。”
“没手，帮下忙。”
只听吱呃一声，门被远程开启。勇人用脚尖助力，往屋内探去。怜隐的办公桌正对着门口的方向，此刻却全神贯注地面对他身前办公桌上的电脑，不知道在鼓捣些什么文案。
勇人歪了下脑袋，也没什么要说的，不怎么礼貌地进了屋。
“讲起来楼下咱们俩的信箱里，有你的信。还有，刚才警局取来的，今天的朝日新闻。”
“能不能麻烦一下，帮我钉在墙上。”
“你指新闻？”
“我说的是信——是吧，你倒把信钉上去啊。”
怜隐接过了佐佐木勇人递来的信件。正面写了“八月朔日侦探 收”，除此之外便无其余文字，看着不像是正规邮政公司投放到信箱里的。手写的收信人，显然是普通胶水粘合的封口……
“哪里来的信？没有看到送信人吗？”
“刚刚从警察署回来，这玩意儿就插在信箱缝里，我都不用钥匙就能把它提出来。看来还真的是不知道谁随手塞进去的？”
“你接近公寓的时候，没碰见什么人急急匆匆跑开吗？”
“没多加在意。”说罢，勇人便回身再次走向门外。
“还要去买东西？”
“搬回我房间，放门口了。”
“难怪刚才开始门外有放箱子的声音。”怜隐咕哝道，打量起手中的包裹。
对这信件的来源大概有些头绪。瞧一瞧这里头的厚薄程度，以及这毫无正式性可言的包装方式，会不会又是支票？
已经将案子接下来了，对面可真的是如坐针毡啊。排期是明写在网站上，给多少钱都没法插队。当然，给得太多也就……
斜眼瞟见勇人双手捧着什么黑乎乎的重物往房子里慢速移动。想都不用想，肯定又是台二手电视。
噔——的一声，听着倒是像勇人将什么东西扔在了地上。虽说轻手放置，或许这东西本身便重量不菲。
“你哪里搬来的古董电视？”
“有线电视，智能操作的。带触摸屏，他们搁那儿就卖八千日元我想赚到就是赚到了。”
“你知道我这房间里已经堆了……”怜隐将水笔搭在笔托上，扶着额回头望向房间角落上下两排正在同时无声播放的电视。不同年代的不同型号，尺寸虽然大小不一，上下限却也没差到离谱的地步。总得来说也不是看不入眼，只是……
勇人这几天又不住这，他妈的。每天晚上上个厕所都要瞧见这么大一叠电视……
“反正电费是全包的。”
“那咱这边也没有厨房，能用多少电？”他听罢耸肩道，“这还真的物尽其用啊。”
“有自己的浴室都已经不错了，我同事到现在还得去我那公寓旁边公共澡堂去每天泡澡。”佐佐木勇人指了指怜隐桌前那扇通向两三米宽迷你付马桶冲淋房的半开木门。
他又接着滔滔不绝下去：“而且还老是跟我讲什么生活简单才更有助于专注于更深层次的那些哲学大道理。其实在家解决所有事情的话只会更加节省时间吧。”
“在家做所有事情，容易将人给养懒。”谈话间，怜隐已经披上外衣。
“晚上说是开始阵雨，你要赌一把吗？”
“我把伞捎上。”
怜隐关门外出后，勇人摆弄着新电视（新搬来的旧电视）的一排按钮，怎么都开不开。想必又是插头松了——他将手探去插座那里，捏着插头插紧。再按按钮，面前的电视屏幕显出一片全体泛灰的雪花。



平生我从来都不听信鬼神之说。但这或许也是属于我的愚昧吧。
人类对现实的适应性已足够强大，以至于负面影响了对不可证实之物的敬畏之心。
固然，人类无法轻易接受鬼怪的存在，但他们并非愚昧。他们只是过于适应了眼前这每天每秒都在亲眼目睹的平常世界，以至于不愿、不敢，甚至自我选择不去听信任何超自然事物的存在。
尽管，他们并没有任何直接理由，证明这些事物在先前条件上便足以被划分为“超自然”存在。
而今的悲剧则是，越是与你亲近的人，越是习惯于那个他们所熟知的你。而一切自你口中道出的，与他们的认知背道而驰的事物，都会被当做玩笑、恶作剧、精神疾病。
这就是你我存在的现实。
这就是所有人存在的现实。



教务处，负责国语的池田达平老师正被三两女学生围得满头是汗。
这次怜隐接到的是有关学校某名女学生被长期短信骚扰，人身威胁的事件调查。虽说还未有实质性的情形发生，但据说那女学生在年级间的人气并不算低，她周围的那些同学可是按捺不住焦虑，成天想着要快点把幕后黑手给揪出来私刑。捕捉到风声的体育老师将这一情况汇报给负责E班的池田后，他便联系了早已深交数年的怜隐。
也就是说，这按理来讲又是一桩最后怜隐将拒绝收钱的调查。毕竟也只是替旧友查一下学校学生间的绯闻留言，顺带着试试找出发送短信的那个人，好杜绝后患。
但怜隐已经习惯这种开场白了。
“池田老师，您之前说是怜隐侦探，我还以为是女性？！”
“这样先入为主的思维可不是很理想啊。”池田不怎么捎带语气地训道，抬头将欢迎的眼神投向怜隐，“八兄，辛苦你还专门来一趟，学生间的纠纷，麻烦你了。”
“咱俩怎么也是朋友，你的麻烦，我必然会提供力所能及的帮助。”
在一旁的长野听愣了，匆忙辩道：“老师，这可不是什么简单的纠纷啊！夏川同学住在我家的时候天天晚上觉都不敢睡，她说她已经坚持不下去了，快要被吓出心病了，我也不想她再继续这样下去了！不管如何，真的得靠老师和这位侦探帮忙了，求求您帮帮我们！”
怜隐郑重地点了点头，但没有吭声。
学生间的受害者是夏川梨绘。在场的这三位女生是常与她在一起游玩的同学。
先前为了提前做足准备工作，怜隐有拜托池田达平为自己提供本次事件主要利益牵扯者的身份信息。如果怜隐的记忆对上了正确的学生名片，方才说话的是长野茉奈。
“长野桑，办公室里的话……还是先不要大声喧哗。我已经知道具体是什么情况，我也会尽力保全夏川的安全，同时也会维护她的名誉。你们三个，不要再拖着时间不去上数学课了。余下的我会与这位侦探先生相谈。专为了你们找来了职业的侦探，之后的就请先暂时安下心吧。”
好说歹说硬是劝走了这三名看着就心急如焚的女生后，怜隐这才有机会上前坐在方才被她们遮挡的塑料椅上。
“被骚扰的是学校同学间很有人气，据说是样貌出众、学业优良的校花级别人物吧。这样的存在，虽说应该会在背后遭受不少难听的议论，这种当面发短信威胁的，或许是出于嫉妒的对象，可我还不能断定。”还没坐稳，怜隐就趁着思绪在线，将脑中所想给倾述而出，“现在首先需要推断的，是对面的说辞是否真的会切实履行。若答案肯定，那就该趁早找到短信发送人，同时也要保护你所说的那位夏川。”
“很有道理，但抱歉，先等一等。——神山同学，还不去上课吗？是有什么其他事？”
“非常抱歉，老师……我能跟你们在一起谈论这件事吗？或者、就……站在你们旁边。我希望我也能帮上忙。”办公室门口，并未踏进走廊的那位女同学正站姿端庄地伫立原地。
“神山桑，想要逃课的话……”池田并未再继续说下去，而是略带困惑地望着远在门旁的那位神山同学，迟疑了两秒，尔后答道，“这位侦探先生是专门的职业调查人员，他有办法将真相查询得水落石出。”
“先——”怜隐低声制止了池田继续推辞下去的打算，一个眼神过去，接着问：“你有理由必须要让她回去上课吗？”
“没有。”池田直截回答。
“咳嗯。”他提高了嗓门，“我觉得啊，虽说我是调查的专家没错，但调查也不能凭空开始。我也还是需要知悉相关事件的信息提供者的。”
池田领会了怜隐的意思，点了点头：“此言甚是。神山同学，你来。”
“非常抱歉，打扰老师与侦探先生了。”
神山几似猫步般轻手轻脚走向这边的途中，怜隐不紧不慢地站起身，整了一下衣摆，准备同她先握个手。没想她过来并未猜到怜隐有此打算，到头仅仅是鞠了一躬，而后便小心翼翼地站于二人一边。
“神山同学，坐吧。”
“谢谢您，老师。”但她却并未打算坐下——直到怜隐意识到她仍然站直的原因，先一步坐入椅中。
待神山一口气呼出，怜隐试探道：“神山同学的话——我称呼你为神山同学，你会介意吗？”
“哪里，没有关系的。侦探先生您称呼我神山便行。”
“神山同学知道什么有用的信息吗？”
神山眨了下眼，正欲开口，便听池田道：‘不好意思打断神山桑一下。之前长野同学与新村同学已经讲述过的事情的前因后果，我已经跟怜隐侦探详细告知完毕。’
她听罢，将略微前倾些许的身体回贴椅背，不知还该讲述什么才好。
“十分对不起。”
“神山同学不用道歉，你不知道更多也是没办法的事。”怜隐赶忙要平复一下她的心情，“除此之外的，神山同学全然不知，对吗？”
只见她用难以察觉的幅度飞速地偷瞄了一眼池田，尔后停顿半秒，摇了摇头。
“我知道的，应该侦探先生您已经都知道了。”
怜隐凝视着神山的校服，点了点头：“那么该整理一下情况了。”
首先，收到第一条短信是在黄金周结束后的星期五。
5月8日，夏川梨绘收到消息，标明了有关她的学生信息与家中住址。无额外消息。
之后是5月9日，是从她街道楼下朝上拍的她房间的景象。由于隔着五层楼的距离，加上窗户紧闭，影像极其模糊。
5月10日星期天没有任何信息。
之后的周一：11日，夏川同学在放学后通过自己的Line收到陌生私信，拍摄时间为上午课间时段，内容则是她进入女厕前的背影照片，无附带文字。据夏川本人所说，当时在场的并无与她年龄明显相异的人。但她后来补充道，可能只是自己急着在课间去上厕所，并未注意洗手间前熙攘的周遭人群。
“这里我补充一下，夏川第一次收到来自此人的陌生私信是黄金周前的事，内容为‘请回复’。夏川由于忙着准备假期行程，并未多加在意，便没有赋予理睬。”
“了解。”
——补充：依据常理时间推断，夏川至少被盯上了两周。
5月12日，无信息。
5月13日，收到了“我要在放学后等着你，我已经喜欢你很久了”这条意义明确的危险信息。夏川那天据说是与长野和新村一起回的家，事后由于太怕了，甚至都没敢将不顺路的新村给放回去，新村硬生生在夏川家住了一晚。
所幸，神经极其敏锐的长野路途上一直关注着周遭动向，甚至在假装到家告别后尾随二人进行警戒，但这样都没有注意到任何可疑人物。（这件事让夏川后怕得不得了，长野因此也被夏川教训了一顿）
当晚，又收到了“我知道新村未来在你的公寓里留宿。我会让你们先睡个好觉”。理所当然，夏川根本没怎么入睡，还是新村答应守夜，她才浅浅地睡了几小时。
5月14日，夏川在放学后接到了一通电话，上面写的是“小村”，也就是新村同学打来的电话（号码也无误）。接起来之后，却是持续了14秒的无声通话。夏川刚开始还问能不能听到，没过几秒便意识到不对，根本不敢发声，直到电话被另一头的人主动挂断。
新村那天急匆匆地找到了留在校门口没敢直接回家的夏川。据说她根本没有弄丢手机，而且手机应该一直都在自己的书包里。书包并没有被翻乱过的迹象，这件事让夏川的心底沾染了更深的恐惧。在此之后的5月15日，她在其他人身旁假装悄悄话地故意让路过的同学听闻到这件事的大概，事情很快便在班级范围内传开。
由于是班花被盯上，以几个好管事的男生为首，去隔壁班对那些看似高调的男性学生挨个排查，导致这件事很快便传遍了年级。由于是周五，这件事并没能有多大进展，大家便忙着去享受周末了。
真正令大家倒吸一口凉气的是在随后的周末发生的事。
首先，16日周六想要外出去图书馆学习的夏川，在从屋内想要打开家中大门的一瞬间，发现自己的门锁是开着的。事实是，她有进门便立刻锁上门闩的习惯，更别提是这种自己人身可能有危险，住址都曝光的非常时期。
更恐怖的，是自己的门链也被割断了，而自己对此居然一无所知，什么异响也没听到。
也就是说，不论那天晚上发生了什么事，那个骚扰自己的对象都是绝对可以进来对她做出任何行为的。但不知为何，他并未如此照做。
可夏川需要在意的已经远远不是这种简单的事情了。她的门锁门链被人轻而易举地破坏，而她此刻尚且身体清白，甚至可以说是尚且活着的理由居然是那个人并没有真的闯进门。
周二，也就是19日，放学回家的夏川在自己家门口的地面上发现了数张偷拍自己的照片。她甚至从未意识到有人在如此近距离拍摄了自己的侧脸。再在乎面子，她也忍不了了。
这之后，夏川先是拨打了离家较近的长野的电话，但想想都不能让自己的好闺蜜陷入风险（她可不知道长野来自己家的路上会遇到什么情况，她根本不敢出去勘察情况），便说什么都阻止了急得上蹿下跳，想要和新村赶紧一同赶来夏川家的长野。
随后夏川又拨打了池田老师的电话。由于此事复杂，又大概率是学生之间的纠纷，同时也是为了保护夏川的名誉，池田的建议是先找私家侦探前来调查，并叫了体育老师一起亲自走了一遍前往夏川家公寓的线路，确认安全后，护送夏川前去了距离较近的长野家，将她先安顿在了那里。


今日是5月20日。

“神山桑，只是谨慎地确认。你们有见过那个跟踪者的真身吗？”
“从来没有。”
会不会是熟人作案？不可排除。若是如此的话？
那么……主动告知夏川自己尝试跟踪她的长野，有嫌疑的可能性要远比另一人要小。
怜隐皱了皱眉。他沉下声线，凝视神山的脸：“你觉得新村同学有嫌疑吗？我只是随口问。”
“唉？香南枝桑为什么会做这种事？而且梨绘桑应该也有请香南枝桑去保护她……完全没有动机也没有机会、对、对不起……您才是侦探先生。我只是不太理解……”
香南枝是指新村：全名为新村香南枝。
而梨绘，则是这次受害者“夏川梨绘”的名字。
“安心，我只是在胡言乱语。现在甚至都还没开始调查呢，只是再怎么也不可能是长野同学……那仅剩已知的在夏川身旁存在的嫌疑对象就只有新村了。”后半句话似是在同池田言语。
三人并未再做声。怜隐“哈啊”了一声，准备撑着膝盖站起身，一面张口。
“具体情况我清楚了。但这些情报还远远不够使用。”怜隐顿了一秒，“池田君也替我注意一下学生间的流言。不能排除这是学生间的恶意报复，或者干脆是恶作剧。”
“这类任务的话，我倒是有一个更好的人选推荐。”池田十指交叉，笑嘻嘻地用下巴抬向神山所在的方向。
“……我明白了。神山同学，你有兴趣干侦探活吗？”
“嗯。”神山先是下意识地答应了一声，这才意识到自己被压了很重的工作责任，赶忙摆手，“我不、我不知道我不是真的能做好，我从来都没有做过任何类似的事情，说不定真的会被我搞砸……”
“是不是合适，先试试看就行了。若你情愿的话，只需汇报我新的听上去可疑的八卦、谣言，随便什么同学间的对话。不需要主动参与，只用旁听便可。”
“我……我会努力的。这样子就可以帮到梨绘桑吗？”
“概率巨大，值得努力。”
“我明白了。”神山将双手轻轻按在自己的胸前，“我需要获取侦探先生的联系方式吗？”
“啊、这个确实。”怜隐边笑着，边从左侧口袋掏出了自己的名片，“我还提前准备好了。如果想和我聊、有新的情报，甚至想要让我调查什么你感兴趣的事情，随时打我的电话。”
“你算是收了个不错的情报员，八兄。”池田老师洋洋得意地点着头，“这位神山雏子可是我最喜欢的学生啊。”



[chapter:「Mainspring：因始力矩」]



至  八月朔日侦探：
我的计划赶不上变化，或许我没法赶上最佳时机了。
我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。
希望你能记住这封信的内容。拜托了。
——  六道 照史



“我靠……这人真的是不会累啊，每天打卡签到吗？”
勇人一手捏着装了梅酒的塑料袋，一手拎着信，就这么姿势怪异地用肩膀推门走进了屋。
“早饭，我给你留了豆沙包。”
“吃过了。我说你真的就不管这人了吗？”勇人将梅酒放入鞋架旁的杂物柜中，举着信件伸给怜隐。这个距离，显然怜隐不可能够得到信角。
“谁？”怜隐一瞄，“行，六道照史。”
勇人擦把汗：“我说啊、不……他到底求你做什么事？为什么你要拖到现在啊。你有没有答应接这案子？”
“并没有。很遗憾。”
“那他为什么不停地找你？”
“不知道，或许是信不过其他侦探？可惜，我手头有没有什么太大的成就。”
“你证伪了将近十场与幽灵和妖怪有关的谣言，查出来幕后的操控者都是实打实的人类。他一定是看上了你这一点。原因我不明啊，这回又是跟什么都市传说有关？鬼怪的谣言？”
“所言极是。勇人，你应该也注意过最近谣传的吧，六道家族时钟博物馆的疑似时间穿越者。”
“是啊、六道？所以这六道照史是那座博物馆的什么人？”
“不是什么人。应该能算是馆长，建筑的拥有者。地皮的拥有者。”
“这么牛逼？”
“家族最初是地主，同欧洲的奢侈钟表生产商，应该是德国人，跟他们交易数十年，传到某一代不知道出于什么理由就创立了那所私营博物馆。”
“你真的不考虑接？这种人给的报酬我操、你可以出去住比这里好上三四倍的公寓，前提是你每个月都接几个类似的。”
“那肯定是没戏的。替人验证谣言，一般都是这种烂活，能赚成什么大钱？而且虽然这次委托人提出的酬金很高，我还是拒绝了。原因自然很棘手。”
勇人“哼”地一笑：“咋了，个人喜好？因为与你的现有计划表冲突？还是单纯看不惯有钱富豪？”
怜隐抿了抿嘴，摊手：“最后的。我恨死有钱人了，最好都去死。”
“你他妈是骗人的吧，我不见你啥时候这么愤世嫉俗了。”
“我骗人？呵呵，废话。”他顺着电脑椅转了个直角，面朝勇人的同时身体仍旧懒散地摊在椅子上，“很显然是因为这桩案子我根本不知道怎么接。让我调查人身威胁信件的发出者，这我该怎么整，信件是对方直接送到六道桌上的，监控系统查不到可疑人物，关键的六道房间门口走廊的监控还跟小说剧情一样的坏了。查指纹，这事儿警察也做得到，信件上根本就没留指纹，倒是笔墨的来源可以查清楚，市面上最常见的Pilot钢笔，你说我哪来头绪。”
“他让你去查什么坂本，说怀疑这人就是信件的寄出者。我都读了。”勇人早把信拆了，封筒正反面连信息都没，不拆哪知道是不是他自己的信。他妈的，到底怎么寄过来的，这地址都没写一行的玩意。
“哈哈！那太好了，你看他自己都能解出来谜题，更用不上我出面了。”怜隐目不转睛地阅读着电脑屏幕上的行文，“报酬确实挺多的，能报销半个月的伙食费。但我不觉得这桩案子适合我接。”
勇人对此无法插手。他知晓怜隐并不会接手自己无法驾驭的活，这也并不是他的良心有多发作，而是他意图回避一切可能会在未来对他造成麻烦的要素，恐怕更能被说成是心甘情愿且自知自明地待在悠哉的舒适圈中，不愿尝试跳离这省事的生活。尽管收入也就只至够他维生的程度。
所以什么时候别来蹭自己的啤酒就好了啊，每次都拿便宜不少的便利店食品“有来有往”，这可是勇人一直都让着他，瞧给孩子惯的……。
“我会去调查的，但也只是满足好奇心——你可以这么认为。”
“满足好奇心？你一开始就清楚但凡能勾起你好奇心的事情一般都会让你失望吧。”
“但真相还是很可口啊，不是吗？”怜隐微微起身，“我今天要去调查那个高中生被跟踪的案子。”
“有什么头绪了吗？”
“完全没有，甚至都还没排除她身边的同学，今天开始试图探案。”
“探案，说得好听，只是去挨个询问吧。”
“以高明手段。”
“那也只不过是个街坊随处可见的买卖情报的，啥时候考虑考虑，接一点能发挥你真正实力的活啊。”
“都太假了。”
“你说都市传说？”
“是的，近期的都市传说。已经彻底网络小说化了，我都能辨别出哪几篇出自同一写手笔下。”
怜隐手背提起挂在衣钩上的黑色披风，边将其披上身子边走向门前鞋柜。
“总会有乍一眼看上去是真实的吧？当然，我可不是指我信其中哪篇是真的。”
“能和警方调查通告产生关联的多少都有点意思。但那种背后一直有东西跟着自己？对此虽然没有物理上的证据，但心里非常确信？但是回头之后却只有空无一人的昏黑夜路。千篇一律，毫无新意，永远都是哎呀、新月时的深夜，永远都刮着哇、寒风，如此这般，过冷的温度和过于安静的环境使人创造力作祟不断瞎想。”
“但是？”凭勇人对怜隐的个人了解，他知道怜隐这段话中藏着个转折词。
“我可能会去惣社神社调查一桩有关在神社祈愿后被神隐的传说。挺有意思，也挺符合我的审美。在那之前，我得先处理比较现实比较世俗的普通跟踪案。”
“神隐相关的都市传说？”
怜隐点了点头，双手抖整衣领，试着压低嗓门装一装什么名侦探，开口道：“最好处理的其中一类，就由我把它的真相完全戳破。”
“哈哈，”背后是勇人的笑声，“又不是初中二年生了。”怎么，别瞧不起我。
“呵？我下次把你喝高之后的大话全都录下来。”
“嘿哟，可饶了我吧。”勇人举起双手。


走在大街上，怜隐于脑中再次回忆目前已掌握的案情。首先需要留意的是这场案件都牵扯到了何方何人。
夏川梨绘：这次案件的直接受害者（？）被不明人物所跟踪，收到疑似威胁的骚扰信件。公寓门链被破坏，同时门锁被从屋内开启。
长野茉奈：与夏川为形影不离的朋友（应该就是女生间常说的闺蜜），比夏川本人还更加迫切地想要将背后黑手绳之以法，曾跟踪夏川以测试夏川在知晓自己被跟踪后的安全防范意识。居住地点距离夏川家很近。
新村香南枝：同样与夏川为形影不离的朋友。（从当时办公室的短暂表现来看，似乎并没有长野那么担心事态）新村曾在夏川家守夜。居住地点距离夏川家较远。一大疑点，那就是新村的手机号向夏川拨打了一通无声电话，而类似手段非常复杂且毫无必要，若幕后黑手想要营造令夏川缺乏安全感的条件，完全可以通过其他更加有效且简单的方法，为何偏偏是这一举动？
虽然这使得新村的嫌疑增大数倍，但这会不会只是凶手故意的栽赃陷害？为的又是什么？
神山雏子：昨晚神山告知自己，她算不上那三个人的好朋友，仅仅是相互认识，并作为三人与池田达平老师交谈的传话人出面。虽然手头没有证据，神山绝对不可能是案件的幕后黑手。这是自己的第一直觉。再者，神山与夏川平日近乎没有半点交集，根本不存在任何作案动机或手段。
幕后黑手/跟踪者（？？？）：知晓夏川的家庭住址与所在高中，能够在不引起夏川注意的前提下从外部拍摄夏川卧室的照片、从学校女厕所拍摄夏川后背（受害者原话，当时并没有与夏川年龄明显相异的人），甚至可能知晓夏川会在周末前往图书馆。有能力破坏夏川家的门锁。始终没有做出任何物理意义伤害夏川的行为。若本人并非新村，则他还至少清楚新村的手机号与一定的行踪，足以在新村离开夏川时使用新村的号码拨通夏川的手机。
新村坦言手机并没有被盗窃，但……
……我明白了。怜隐心道。新村就是幕后黑手。
除非神山向自己分享的情报有漏，新村在夏川并未告知实情的前提下便“急匆匆地找到了留在校门口没敢直接回家”的夏川，她为何要那么心急地要找到夏川？为什么知晓夏川仍未回家？仅仅是因为夏川没有联系自己吗？夏川真的没有联系新村或长野吗？
在确认这里遗漏的消息前，怜隐需要询问某人有关那天的更多详情。
他掏出手机，将一串号码输入屏幕之中。
“……”
现在打给神山雏子？周五早上，人姑娘还在上学吧。
掐点课间？等午休？他可不知道神山所在的高中午休是什么时间段，他也不想蒙。
那么，亲自去找神山就行了吧。
“我可算个大天才，不过要靠走的过去……真远。”
一通电话正好打入，制止了刚要将手机塞回衣袋中的怜隐。难不成是心中想到谁，谁就主动联系自己了？这样想着将目光扫向手机屏幕。
“这个号码……？”
怜隐对此串数字排列并无印象。区号为本地，但无其他足以勾起回忆的特征。
“你好。私家侦探，八月朔日怜隐。”抱着可能是新单的猜测，他接起电话，“有什么事吗？”
“八月朔日小姐……不、请问您是八月朔日小姐的助手吗？”仓促的语言组织结构，衔接首尾的断续喘息，并且是女声。
“助手……？没有什么助手，我就是我自己。你大概是误会了，八月朔日侦探、也就是我，是男性。”
“非、非常抱歉，我真的太失礼了！因为怜隐是女性的名字……”
“听你口气这么着急找我，是为了什么事？如果是急案的话其实可以先前往警局报案……”
“不不、是这样的侦探大人，小女是六道先生的博物馆的保洁部长，我……其实、我实在不知道该怎么描述，请原谅我直接不加修饰地说出口……”
“不用心切，请冷静下来，我现在手头没有要事，你可以细细讲述。”
对面的语气反而更加急切起来，甚至染上慌张的哭腔：“没、没法细细讲述、侦……侦探大人，六道先生、六道照史先生他……”
怜隐的心中，一种不好的预感自下攀上，扩散至全身。但那也仅是转瞬即逝的惊讶，毕竟并非往来频繁的交好之人，他本就对多数人情事故冷漠处之。
大致如此吧。就算是这般的惨讯，就算是前些天还有过某种程度上的交流的，那本该活生生的人。

“六道照史先生他……去世了……”


[newpage]
“你好。私家侦探，八月朔日怜隐。”抱着可能是新单的猜测，他接起电话，“有什么事吗？”
“八月朔日小姐……不、请问您是八月朔日小姐的助手吗？”
“助手……？没有什么助手，我就是我自己。你大概是误会了，八月朔日侦探、也就是我，是男性。”
“非、非常抱歉，我真的太失礼了！因为怜隐是女性的名字……”
“听你口气这么着急找我，是为了什么事？如果是急案的话其实可以先前往警局报案……”
“不不、是这样的侦探大人，小女是六道先生的博物馆的保洁部长，我……其实、我实在不知道该怎么描述，请原谅我直接不加修饰地说出口……”
“不用心切，请冷静下来，我现在手头没有要事，你可以细细讲述。”
“没、没法细细讲述、侦……侦探大人，六道先生、六道照史先生他……”
短暂的哽咽。对面又接着道下去。

“六道照史先生他……去世了……”

怜隐吞咽口水，支吾了好几声都不知该怎么合情合理地接下话去。
自己的委托人去世了。原因？不明。何时？何处？皆为不明。
“这位小姐……嗯、我如何称呼你？”
“我姓佐仓。……”
“佐仓小姐，我现在需要问几条问题，最好是能获得非常清晰明确的回答，你现在有能力向我提供答案吗？”
“我……我、我把电话给远藤先生……”
怜隐对这个姓氏有印象。应该是博物馆的保安主管，近乎全年无休在博物馆工作的50余岁男性。他现在显然是和这位佐仓在同一地点了。
“八月朔日先生。抱歉，我刚赶到医院。”
“有机会救活吗？”怜隐问道。从他那仍旧平淡的语气中，可以判断出他的问题并非出于担忧。
“没有。很遗憾，到了医院后直接就送去验尸了，是昨晚零点左右死亡的，太迟了。”那边的男声略有停顿，“八月朔日先生是要询问什么问题吗？佐仓刚刚告知我。”
“是的。六道照史先生是如何死亡的？死亡地点是博物馆内吗？”
“博物馆内，死在距离他卧室较远的展示区，那时他本该入寝了。警察初步判断他是自行走至展示区，原因尚不明朗。”
“死亡……是猝死还是疾病？”
“胸腔被刺，致命伤……并因此心脏停跳而死。”那男声叹了口气，“是他杀，侦探先生。”
怜隐皱紧眉头，将手机举在耳边不断地向前迈着步子。并无目的地，快速散步能帮助他更快地理清思绪。远瞧被随处停放的自行车横在了前方人行道，他见靠自己的这侧无车驶来，便走马路绕了过去。
他杀？那之前六道照史给自己寄出的信件确实有说到自己遭遇性命之忧。但只是胸前被刺，是偷袭？
“他杀”。
怜隐作为知情者，最后却放任现今照史被杀，原因或许是自己早先并未尝试出手相助？不、自己就算有这好心又能做什么？那可是当地的大富豪，就凭自己一个没什么名声的半吊子私家侦探能引出什么不同的结果。
不管如何，自己的委托人明确告知自己要保护他的人身安全，自己失败了。
并不是失败。怜隐从来也都未曾答应接下照史的案子。这是他一厢情愿导致的咎由自取。自己已经劝诫过他，已经表明自己不具有他所需要的能力与技术。
盯着怜隐要怜隐接下案子，本就是不合理的决策。怜隐对此爱莫能助。这并不是他的错，这甚至不是他为自己撇清干系匆忙胡找的脱身借口。
“我今晚会去博物馆调查。”这算是给了对方情面，伸出力所能及的援手。尽管为时已晚，至少也要进行一番调查，尝试摸清更多线索。
大体或许也会是失败而终。
自己甚至都不熟悉那博物馆的结构与运作方式，又能自案发现场调查出多少不同寻常的迹象来？所以——最终，也仅算得上是“情面”罢了。
这就是怜隐一贯的处事准则。
也就总结一下，原先照史交托自己的任务自己办不完，明拒了。
现在照史没法再给自己交代任何任务了，查查了事。简单，我直接接案。
排期是明写在网站上，给多少钱都没法插队。但既然人都死了，我肯定优先帮你们查案了。你问我之前干什么去了？我也不知道他会被人给杀了啊，就算我提前介入了，结局真的会产生任何变化吗？
现在最关键的一点还是在于，六道照史一死，他委托自己的这桩案子也就结束了，自己没有任何权利去查他到底是怎么死的。不关怜隐的事了。
但怜隐确实也对六道是怎么死的抱有兴趣。话说得有人情味一点，自己确实也是能预知到他的死，却什么都没有做。
在这种关头下，怜隐会以紧急保全名义继续调查，只不过名义上将重心转移到了协作警方调查上。


那么，今日的计划彻底改变。比起高中生间的不良行为，还是杀人命案更能吸引怜隐的注意力。
开启Navitime交通程序。查询，市原市时钟博物馆坐标，该几点前往车站等候比较好呢……
不过——为解决温饱，在出发调查前先去松盖饭食用一份炸猪排盖饭也不错。果然，更有出门办案的感觉了。



[chapter:「Wheel Train：轮系湮蔑」]
怜隐扶着碗放下筷子。碗内约半空，炸得金黄酥脆的猪排已不见踪影，仅剩下还沾上些许酱汁的几口米饭。白饭的量是真的足啊，可自己实在是撑不下了。这个分量……可以撑到今晚吧，要是晚上太饿的话总会不小心点多一道菜，然后心疼自己的信用卡一整晚，搞不好还会失眠。
刚才咬了一整块纯的肥肉，油水太足了简直让人的味蕾承受不了。据说人类的舌头能感受到六种味觉：酸甜苦咸鲜……和肥。貌似是这样吧，若真的如此，那自己最厌恶的味道究竟是哪者也水落石出了。
他掏出手机，漫无目的地左右上下划动屏幕。
这家连锁餐厅的老板之前被人怀疑杀了他的前妻，还是怜隐帮忙调查才获得了老板在案发时间正于娱乐街花天酒地的物证：收据、忘在那里的皮带、当晚喝醉骂大学同学的通话记录。不光如此，四五个陪聊小姐都能证明他那晚一直在场。大概也能想象为什么那位女性只是他的“前妻”了吧。
报酬要的不多，让老板自己看着办，毕竟关于此事换随便哪个侦探去一查都会获得完全相同的物证这点怜隐还是有自知之明的。碰巧罢了，碰巧老板第一个联系到的侦探手机关机，第二个已经不干这行入正公安了，而第三个就是自己。
哼，结果就是自己在这家分店点菜可以终身享受九折优惠。都吃得起这种肉量的盖饭了，凑不起你他妈百分之十的钱吗？而且这份优惠随同自己到来的其他顾客无法享受？这太好了，相当于我每次在这里吃饭累积印章，十碗送一碗。偶尔吃到整块肥肉。
能不能我把侦探费按原付款方式退还给你，你给我个什么八点五折也比其他的要强吧。
八点五折还是不行，依然太亏了。八折，八折我考虑一下。这么于脑中反复抱怨着，后悔自己当初没有讨价还价，自己那死脑筋怎么就没联想一下自己来这里吃饭的回数？从那以后要真是盖章制的话自己都领满3碗猪排饭了吧。
反悔药、……之类的就免了，还是时间机器什么的，对，能借自己用一下吗？免费的那种，要是付费亏的又是自己。怜隐用舌尖拼命试图舔掉嵌进牙缝里的猪肉。
“在你身边的都市传说”。他常常光顾的软件。
试图以完全唯物的科学角度破解并证伪软件内上榜的都市传说时，怜隐被人形容为极其罕见地会展露出真正的推理水平与知识储备。
甚至经常自学某些现时段的新东西、温习大学时就翻烂的物理书化学书，都只是为了做好反驳他人荒唐言辞的准备。
这就是怜隐的个性。他对自我探案什么的一点兴趣都没有；他最热衷也唯一热衷的仅有反驳他人的论点。越流行越出名的，他越是拎起十二分毫无必要的干劲去发动反驳攻势。
博物馆的都市传说甚至都没空间给他露几手真本事。这么假的玩意，真有必要花时间去多想吗？很浪费力气啊，自己每天躺椅子上反复刷邮件就已经很累了，不想再多动弹。我的脑细胞？请容许我留给反驳更常被人吹捧的弱智言论上。
结果六道照史的去世，算是逼着他要再在脑子里过一遍记忆中有关时钟博物馆都市传说的内容。
——这则都市传说确实有对应着现实真正存在的案件，可是那起案件实在太琐碎了，乃至公安完全没将其当回事。刑事案件都算不上，只是妥妥的被理解为一场误会。
对，就是这坨字……
怜隐在手机备忘录里找到了当时随手打入的笔记。大概、是这段没错吧。
记录有关：市原时钟博物馆的失踪案件，5月2日。
事实上，并没有任何人失踪。原本被人误认为已失踪的那名维护员工隔天被发现位于隔壁的小镇，而光是如此就已经能结案。
这件事的疑点是什么？出现在了本不可能出现的地点？不见得，就算是失踪当天乘坐长途巴士出行，第二天再怎么也能到那个方位了。
至于那名员工所说的“睁开眼就回到了家中，而且不记得4月30日到5月2日间的任何事情”，则意味着5月3日睁开眼的他，脑中上一刻的记忆是在4月29日入睡之前。或许夹杂着些许必然的梦境，但大抵不会有人分不清三天之内的做梦与现实。说到底，他的话听上去就毫无逻辑且过于反科学，因此又会有多少人去相信？
怜隐面对这种违背常理且耸人听闻的所谓“怪谈”时，只会流露出连合理怀疑都称不上的嗤之以鼻。别开玩笑了，这么超自然的现象，要真的存在于那间博物馆内，会轮到你这么晚成为最初的发现者？
之所以间隔甚短便能发现那名员工的去向，是因为员工本人自行联系了博物馆维护部门的主管，但显然对方没有信他的一个字。好在原本博物馆的工作就很零杂轻松，这件事想必也不会对那员工的饭碗造成负面影响。
相反，由于这则都市传说不知道从哪里为起点传到了社会上来，又以最近爆火的“在你身边的都市传说”APP进行推广，原本并不为世人所熟知的六道家族博物馆获得了如此天降曝光度，访客数量恐怕是在先前的日均入馆人数后面安了个“0”。
怜隐有关注过相关的小众报纸新闻。其上写到博物馆馆主六道照史在采访时明确表示自己并不靠经营博物馆谋生，只希望大家能严肃怀有最基本的对展品的尊重态度，不要为了探险或猎奇这种世俗且毫无价值的目的前来搅了这钟表类展馆的安宁。
想是那种地方人满为患的话，时钟的滴答声多少也会被掩盖吧。怜隐猜测。又或者，就算是在访客数量后面加个“0”，实际的每日访馆人数仍旧塞不满展厅？后者反倒更有可能为真。
现在就连我都要前去访问那个热度场所了啊。都市传说打卡圣地？真是十足地令人发笑。说到底，我也不是去闹了玩的。
是的，赚取人情，这岂不是正当理由？这可是怜隐的老本行，卖人情、回收。
是啊，能解决手头近乎所有需要通关系的案子，自己实际上什么脑子也不用动，钱哗哗地来！这岂不是居住在天堂般的生活体验？
说是这么说，实际入账倒没多少。上述完全是怜隐自己的写作理想、读作妄想罢了。哪有光靠买卖人情就能不愁吃喝的道理，自己又没身份又没地位，凭什么？
降低要求吧。每天能吃饱饭，凑足三顿，这才是怜隐的首要目标。要真没入账也没啥办法，大不了吃不到也就吃不到了。

离开“松”盖饭的门店后，比起就近上站，怜隐还是打算拐个远弯去光临最常打卡的劳森店。冰箱煎茶饮料居然卖空了，他对常温的一点兴趣也没有，便临时改购了抹茶牛奶。
真不该选这玩意的，越喝反倒越打恶心。坐标五井站点，他一手抓着喝到半满的饮料瓶，一手刷IC卡入了站。
没有车。打不起车。每日使用公共交通的日子——这句话大概前后用词有些重复。
当今13:03，卡着点在电车离站的瞬间来到电车站，硬生生又等了14分钟才上了一辆普通电车。要去六道家族博物馆的话，最理想路线是沿着内防线坐一站到姊崎；差了一站的这点路程根本就是从城市到了郊区。
虽然这块城镇在怜隐自己看来都称不上大镇子。整体结构松散，建筑外墙破烂灰暗，站大马路上视野开阔得简直一望无际。唉，就自己这点钱还纠结什么居住地呢，能生活就算它及格。
上车后的怜隐就近挑了个座位便坐下了，本来打算趁着可能是午休先联系上神山雏子，举着手机还没来得及拨通电话，电车就已经到了下一站。他改为发短信，给神山的号码发了消息。
“神山桑，承蒙照顾。我这里遇到紧急案件需要立刻动身前往，有关夏川同学的案子或许会耽搁一天。夏川同学有收到新的骚扰或威胁吗？另外，帮我低调地关注一下新村同学的表现。也不用留意太多，要留心的譬如夏川同学提到有关骚扰的任何话题时，观察她的微表情与手部小动作；夏川若收到新的骚扰信息，最好能查清新村同学那一刻的所在地。如果能同时观察长野同学那边自然是更好，但神山桑只有一对眼睛，先从嫌疑最大的新村同学开始着手吧。今后也请多多包涵了，神山桑。”
现在起才是真正徒步的路程。


午后的阳光穿不透灰黑的云层。虽说今日没什么海风，临海区域对上身只穿了衬衫加薄外套（也就是那对成年人而言毫无观赏性的黑色披风）的怜隐来说还是有些凉爽过头。没有多少衣物可换，太冷的话在衬衫里头再穿一件衬衫便是。博物馆内会有暖气吗？保护钟表的最佳温度是多少来着？
他上浏览器搜索一番。-10摄氏度至50摄氏度区间？那谁知道他们会不会给博物馆开恒温啊。至少要保证一年四季温差不会过于巨大，那么也该开空调吧。这么大一栋博物馆……映入怜隐的眼帘，要开空调恒温的话一年得开销多少啊。
整体乃略显宏大的欧式建筑。长方体的结构由两侧副楼通过玻璃天桥所衔接，正中顶端的钟楼高耸为居民区的地标。天桥透明，其内并未出现访客的身影。四面环境整体都安静得有些耳痛，偶尔车流的声音会自很远的地方搭着近乎不存在的微风吹来，拯救愈发耳鸣的怜隐。
塔楼顶端方形印花窗外的机械圆盘，那庞大的两根棕黑色指针展示出接近一线的大幅度钝角，指向角度对应的似是13:42这一时刻。
像是料到自己会在此刻大驾光临一般，博物馆敞开的巨大正门（约四五米高）旁的……那扇小型侧门被人打开。其中走出一人，也没继续朝着怜隐走来，而是双手搭在身前，像个接待人员一般站得笔挺。

“您好，您就是……”
“侦探八月朔日。”
“我是保安部门的远藤一郎。侦探先生快里面请。”
抵达侧门门前，二人相互间点着头进行了如上简短的信息交换。
“比起这个，我能和警察先聊一聊吗？”
“您请，警察先生在那边调查。”
怜隐为的是告知警方自己所知道的信息，并询问是否能够帮助调查。
所幸他们派来的警员认识怜隐，答应了怜隐的请求。条件是：不得踏入案发现场拦起来的区域。任何理由都不行。
……倒也无妨，现在自己进去了也获得不了什么信息。
走进门后，最先映入怜隐视野的为这间像是警卫室的房间。不论是桌角行列的监控屏幕，还是正对博物馆正门大厅的整面透视玻璃墙，都验证了怜隐的直觉。
怜隐：“有监控。”
远藤：“没错，但是并非夜视监控。只有名贵钟表展厅的监控有红外线夜视功能，昨晚六道先生虽然曾与杀害他的那个不明凶手一同出现于一系列监控影像之中，但因为缺乏灯光，又是多云天，暂时无法确认监控里那具模糊的身型究竟可能是谁。”
怜隐：“警方有对监控进一步进行分析吗？如果影像角度足够丰富，能有效缩小怀疑范围。”
远藤：“其实……这就是问题所在。保安人员领着警察过来看监控的时候，昨晚的录像带全都没有录到六道先生的身影，除了东馆时钟之路的监控。”
怜隐：“负责保安的人员昨晚是谁？”
远藤：“我们这里每天晚上会有三名保安值班，分别负责正厅、西馆和东馆。那三名保安十二点的时候在正厅喝酒，有不在场嫌疑，因此也没有目击到现场。”
怜隐：“六道先生是住在博物馆内吗？”
远藤：“是的，正厅二楼。警方说的我刚才有大致听到，他昨晚大约九点才结束钟表修理工作，随即回的自己房间。”
怜隐：“房间内遇害……不、如果真的只是这么简单，应该也轮不到我施展用武之地了吧。”
远藤：“没错。我之所以有所困惑，是因为……六道先生去东馆的必经之路上，所有的监控都没能捕捉到他。”
怜隐：“东馆……偏偏是东馆吗。（不是西馆而是东馆，这点我还不确认算不算关键。这两个厅的区别或许会解答我的疑问。）西馆和东馆的结构对称吗？”
远藤：“不、西馆主要为小间与小间相连的玻璃长桌展厅，东馆则有跨楼层的长廊。时钟之路的位置就处于东馆。”
怜隐：“话说，时钟之路，是那个网上介绍的两边墙面挂满时钟、地上坐满座钟的大型走廊？”
远藤：“是的。那里就是六道先生遇害的场所。”
怜隐：“偏偏是时钟之路啊，……”
远藤：“没错，所以我才想到了八月朔日先生您。您或许已经听说了有关时钟之路的谣言吧？”
怜隐：“都市传说。而我平常的工作则是为其证伪，以科学的手段澄清被误解为鬼怪或超自然现象的事件。我猜，六道先生被杀，也与某则都市传说息息相关，所以他才会尝试联系到我，而不是靠警方来破整个案子。（六道照史最初找到自己，其实是为了处理那个博物馆内员工失踪的事情）”
远藤：“没错。……抱歉，由于这种肤浅的理由才找到八月朔日先生。实际上，我——还有好几名员工都一致认为，正是这一系列都市传说害死了六道先生。”
怜隐：“但他是被一个活生生的人类给暗杀的吧。”
远藤：“没错。主要的理由其实与这个事实无关……”
怜隐：“我现在想要关注的只有嫌疑人是谁，任何其他背景在不确认与此案有没有任何直接因果关系的情况下我都会先搁置一旁，不然只会将查案的方向引入歧途。如果你真的要告知我什么至关重要的猜想……因为太至关重要，会影响我的逻辑推演；如果你脑子里藏的其实也只是个念头，或许对案件推理没有什么用处，自然更请先保留在心中。所以在你分享任何有关都市传说的想法之前，不麻烦的话请先带我去调查案发现场。”
远藤：“那里或许被警方给拦起来了……”
也是，而且警方也明确阻止怜隐往那里去。
远藤：“但侦探先生，我可以带您去东馆，时钟之路的附近。”
怜隐：“不必劳烦您了。既然是博物馆，我可以跟着指示标识走。我有些自己想调查的东西。”
有旁人一路跟随着，怜隐的办案效率会数倍低下。听讲既然六道照史是直接凭空出现在东馆，然后在东馆遇害，那总不可能是瞬间移动。说不准也有哪条路线恰好能避开所有监控。
如果是刻意挑选了东馆，为什么是东馆？东馆有着什么？怜隐目前知晓西馆为普通的玻璃展柜，而东馆则有着那条被划入都市传说猎手重点关注范畴的时钟之路。
“是为了那条长廊？长廊里面有什么能够保身的东西？又或者是长廊的尽头有着什么安全地带？”
说到底，六道照史是提前知道有人要杀他的。
又或者……六道因为某种原因知晓自己绝无可能逃过此劫，而他反常的举动实为在向世人指认真凶。但若果真如此，怜隐也要将那走廊的特征给调查得一清二楚才行。
“呵？”
方才自己并未多瞧一眼的侧面走廊阴暗处，似乎有个男人正靠在墙面上笑眯眯地注视着自己。
但这只是一恍神的惊觉。怜隐停下脚步，放低步伐声响地再度回到那条侧道的入口，那深处的阴影之中却不再有人了。
为什么要监视自己？或者这个男人真的是在监视自己吗，为何不能是碰巧出现于此？为何不仅仅只是抱有好奇心，想将自己这个陌生侦探的行动轨迹一探究竟？
现在这些都不是自己需要多想的事情。诚然会来到案发现场的闲人中几乎每回都必定有真凶，但他无从断定这男人便是事件背后的杀人凶手。
因此，猜疑那身影的身份只会浪费自己最金贵的第一股思考力。

“你是说，关于博物馆正中间，跨了三层楼高度的那条走廊？有关那里的话……一定就是‘那条传闻’了吧。”
“是呢，最有意思、最令人……光是代入进去，就足以感到毛骨悚然，不敢想象自己若是当事人的话到底会有何样的反应。至少我的话，肯定就吓破胆了。我跟你说啊，有关那间博物馆最中间的座钟长廊……”

眼前被拉上警示黄条的后方区域想必就是案发现场了。怜隐快速扫视一下，确认并无其他警员，大摇大摆地跨入现场内部（当然，待会也得赶紧逃走），没走几步身侧便是一条宽广而巨大的走廊。
各式各样的时钟：挂钟、座钟、钟表……东方的、西式的，以及怜隐凭目视无法得知来源地区的特殊设计。这海量的时钟近乎填满了两侧的墙面，光是视觉上的压迫感就是其他展区所无法企及的程度。
或者……怜隐大致知道为什么这股压迫感会尤其巨大了。
他意识到了震颤着自己耳膜的那种低频声响来源何物。那是秒针的走动声。
离奇的是：这并不是一般人会在脑海中设想的，交错繁杂的各式嘀嗒。
怜隐并不认为这种现象非常合理。事实上，除去那些指针平滑移动的时钟，这里所有按秒走动的时钟，都会在同一时刻走向下一秒。难以计数的多少钟表，各自指针走动的声响在同一时刻自其内传出，互相碰撞重叠，每一秒都会让怜隐的耳膜经受一次低沉威重的声波冲击。
甚至都不再像是秒针走动的声音了。更像是某种令人听觉极其不适的电子合成重低音。这绝对不是白噪音的范畴，这是单纯对他双耳降下的酷刑。
怜隐摇了摇头（在这种场所，就连摇头都会些许头晕。设计这样的场所究竟是出于什么目的？为什么要人为将这些秒针校准成同一时刻？说到底，如此高难度的精密操作究竟是谁实行的，这些钟表的款式似乎完全没有重叠，就不会有些微偏差吗？），转身又跨出了隔离条，离开了现场。
没人发现自己闯进来过，太好了。
当然，虽然走得仓促，他可不是完全没去注意这儿的线索。
传言的这条走廊垂直高度非常高确实是事实，但就算是缺少直射阳光的多云天，只要在午后就能清晰瞧见长廊的顶端。那是由玻璃为主要构成素材，呈三角体形状装修的半透明屋顶。
若是换做放晴的正午，阳光想必也能透过玻璃屋顶，直射至走廊地面。
“晚上再如何暗也不至于完全没有月光，除非当晚是新月。”
所以，他在网上有幸读到的那条有关时钟之路一到半夜就高得瞧不见屋顶的说法，果然也只是被闲人捏造而出的虚假情报。
就他方才所注意到的细节，走廊的尽头已不见六道照史的尸体，但怜隐能通过那一滩血迹判断出照史昨晚是死在了那里。
没有其他的血迹，所有的血迹都集中在同一块地方并均匀散开。
他是在这里受到了致命伤，甚至可能是唯一伤，接着便直接死亡。
为什么？是在这之前就昏倒了吗？昏倒后被一刀毙命？
又或者是他毫无反抗，这才没有留下更多的伤口，因此没有溅出更不规则的血迹？
为什么不反抗，他应该会清楚对方是要至他于死地，那为什么会完全不试图反击？是放弃了反抗吗？为什么要在长途跋涉辛苦抵达这条走廊后突然放弃反抗，难道他一开始便是跑错了方向吗？但假设身为馆长的六道照史因紧张或粗心大意而跑错了大方向，至少也会在这之后挑一个更加隐蔽的角落藏身，而不是直奔视野最宽敞的时钟之路吧。
为什么要如此努力地来到时钟之路，再完全放弃抵抗……？
为什么，六道照史？你死前的那一幕究竟发生了何事？你当时究竟在盘算着些什么？
人死了不就全部都结束了吗？你究竟在盘算着些什么？
你又不能复活，你难道真的是在用自己的生命去保护什么更加重要的事物吗？为何我认为这并不现实，为何我会立刻认为你不是在牺牲自己去换取其他事物，为何我会立刻如此断定？
怜隐绞尽脑汁，半天未琢磨出自己的推理有何佐证。干脆去找身为保安的远藤问个清楚吧。
“啊、侦探先生……”
“在。”思考中的怜隐将食指从自己下巴上撤开，抬头应道，“怎么。请问你是？”
“在下姓氏宫崎，是这家博物馆钟表维护部的员工。”
怜隐大喜，刚刚还想着回去找远藤，这就送上一个维护部人员。他开门见山地问：“维护部啊。我问你，这些时钟是人为校准至秒针在同时同刻移动的吗？”
“冒昧相问……侦探先生询问这些，是有什么深意吗？”
“不，只是好奇究竟是谁那么有闲心，干脆直接说是闲着无聊没事干吧，挂一大堆钟在这里校正成同时同刻走针，整得访馆者耳朵不舒服。”怜隐干笑着阐述道，“这真的有什么深意吗？”
“这……其实并不好解释……”宫崎卡壳了。
“不用回答我，这和我要调查的案件无关。你有什么警方不知道的信息吗？可以提供给我，我必然会用得上。”
宫崎摇了摇头：“那种倒确实没有。”
“真棘手啊。”
怜隐简单注意了一下宫崎的外貌特征。40岁……不，50岁？双手算得上皮肤细腻，但两手食指突兀地粗糙。眼袋发黑，面部无力，像是没有睡饱的精神不佳状态。
腰间挂着一套包括细头螺丝刀的工具。维护钟表？修复损坏的钟表、校正偏移的钟表，还有什么工作内容？暂且还未通过问话本人进行深入了解。
“但、我也有些提议，”他又接着讲下去，“若侦探先生想要从缩小嫌疑人范围开始的话，我打心底觉得六道先生的秘书非常值得被怀疑。”
“嗯？”怜隐来了兴趣，“六道的秘书？是私人秘书？方便将他的姓名提供给我吗？”
宫崎小心翼翼地四下张望几眼，然后凑近怜隐，轻声告知道：“那人的姓名是坂本文东。”
对怜隐而言，这可真是个耳熟过头的名字。还记得之前照史告诉过自己什么宝贵的信息吗？
——“我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。”
是的。临出门前，怜隐自那封照史寄出的信件中读见如此话语。遇害者本人亲口提供的指引，自己有什么理由不放心上？
那么，头号嫌疑犯的身份就非常确定了。
怜隐：“昨晚案发时间前后，你有注意到什么异常吗？不寻常的脚步声、人员缺席等。”
宫崎：“昨晚我很早就回房休息了。”
怜隐：“你的房间与六道的距离远吗？”
宫崎：“虽然是同一层，但不直接相连，得在走廊拐数个弯才能经过六道先生的卧室门口。”
怜隐：“是必经之路吗？”
宫崎：“并不是，走廊大致呈环形，四边总共有四个楼梯。我们一般不会经过六道先生的居住区。”他思索半晌，再接道，“昨晚我失眠，但并未注意到有什么反常的响动。算得上是相对比较安静的夜晚。”
怜隐：“那还有相对嘈杂的夜晚？”
“啊。”宫崎一愣，“是的。”但却并未继续解释下去。
怜隐等了两三秒，没从宫崎嘴中听到个理由，一想答案对自己的思路走向也并无推动作用，便放任宫崎搪塞过去。
怜隐：“你经常失眠吗？”
宫崎：“不。我怀疑是因为昨晚我睡得比较早。平时我经常熬到凌晨。”
怜隐：“是为了维修钟表？”
宫崎：“是。”
怜隐：“能给我指个路吗？我要去找咱们的嫌疑人坂本先生了。”
宫崎：“他应该会在办公室。真的很奇怪，六道先生遇害后上下都乱成一锅粥，他居然还能心平气和地坐在办公室继续处理文件，博物馆现今可是没了馆长啊。”
怜隐并未加以回话。宫崎说的这些再合理，也不过是主观层面的臆断。
“呵，对了，虽然你是维护部的没错吧。”怜隐迈腿就走，但才两步便想到什么，止住步子回头确认。
宫崎：“是的。请问侦探先生？”
怜隐：“这家博物馆有保存访馆者名单吗？指的是每天进入博物馆的具体人流信息。”
宫崎：“有，侦探先生可以去保安室问一问远藤一郎先生。啊，我得打通电话，表格应该在统计部那里。”
“有劳您了。”
目视着宫崎举起电话，怜隐又陷思绪。
二十余秒后，他意识到宫崎现在在同自己对话：“侦探先生，统计员会将名单送至保安室。”
“……啊，不好意思。深表感谢。那么如果未来有什么新烫手情报的话记得告知我。”
“那是自然没问题的。不过请容许我确认一下，侦探先生会在何处进行调查？”
“这间博物馆内。”
“这、……”
这句话完全没有回答他的问题，但他见怜隐已经大踏步离开了，便没再好意思追问具体场所。
这时，有电话打来。怜隐的第一反应是神山雏子，但很快便意识到这个时间点她根本没可能放学，便在接起电话前多看了眼来电显示。
“佐佐木勇人”，他找自己干什么？
怜隐：“喂？勇人吗。我在查案。”
勇人：“噢噢没啥事，我问你一下你出门的时候有检查过信箱吗？”
怜隐：“如果是要收信件的话我临走瞅了一眼，应该是空的。”
勇人：“那应该是新寄来的。又是那个博物馆馆长六道某某啊，这次上面只写了让你调查一下博物馆的客流名单。”
怜隐：“那玩意我现在正好在查的路上。他指明了让我去查那玩意干什么？难道关键信息就在里头？”这种明明自己已经想出调查方向，却还是被人强行提示了一番的感受，真的是膈应人，“等等，你说……信件是六道照史寄出来的？”
勇人：“这次的署名说了八月朔日怜隐收，但没明写是谁寄出的。我是看字迹，和之前几篇的很相似，如果之前是六道本人书写，那这次很有可能也是。”
“勇人，我转告你一个不信的新闻啊。”怜隐咽了口口水，“六道照史昨晚就已经去世了。”
勇人：“什么？！你不是在开玩笑吧，人居然死了？怎么回事儿？”
怜隐：“我也是非常纳闷，好好的一个大活人突然就死了，而且死的方式并不平常，像是另有隐情。但具体我也心中无数。我现在就在六道家族博物馆调查线索呢。凭良心说，就凭借我刚收集到手的情报，人怎么死的以及可能是被谁杀的全都没弄清楚。勇人啊，你有兴趣晚点帮我查阅一下警方那里的报告吗？”
勇人：“尸检报告？等我待会去法医团队那转悠一番，要真发现了有意思的消息我会及时告知你的。”
怜隐：“那真的帮大忙了。晚点再聊。”
勇人：“回见。”
怜隐听对面挂断了电话。
——死人寄出的信件？不、还无法下此定论。如果这封信件真的出自六道本人手笔，并通过正规途径寄来信件，花个大约一整天也已算迅捷。
但……之前的几封信件不论是封装方式还是地址信息都不像是正规邮递公司寄出的信件。怜隐和勇人早就在猜测是否有人亲自前来将信件专门塞入了对应他们公寓号的信箱。
那既然六道照史已在昨晚亡故，又是谁在今天将照史写的信投进了他们信箱？这样做的目的又是为了什么？是为了给他提供办案思路吗？但如果送信的不是照史本人，为何又会知道信件内容？如果不知信件内容，又为何要在照史死去的第二天下午就把信件寄来？若是私下委托送信，委托人亡故后，被委托人真的会在第二天中午就去送信吗？
他也无确切证据证明最后者的行为从根本上不合理（委托人亡故，被委托人仍旧准时送信，这并非怪事）。只是，怜隐认为这之中存在着某种微妙的漏洞。
“八月朔日先生。”早早守在保安室门前的远藤瞧见了怜隐，与先前相仿，等到怜隐走到跟前才打了招呼。
“远藤先生，没想到我这么快就又回这里了吧。是这样的，我听说统计部的人已经把最近的访馆人员名单送到保安室了，这才专程回来查阅名单。”
“是的，佐佐木先生刚刚把名单送到。”
“嗯，真是帮了大忙。嗯？佐佐木？”怜隐吃了一惊，“敢问对方叫佐佐木什么？”
“您是指名字吗？佐佐木将嗣。依我看，我个人认为这位统计员的嫌疑非常小。”
“没事，是我多问了。”了解情况的怜隐点了点头，“其实我朋友正好也姓佐佐木。”
远藤：“噢哦……原来如此。”
怜隐：“闲话暂且不多说了。我去瞧一瞧名单。”
在远藤的指引下，怜隐瞧见工作桌上那张正面印上表格的纸，行行列列占满了整张纸面。咋一数有将近四十人。
“这是昨天的所有访馆人士？”他还未来得及瞧清其内明细，顺口问道。
“回告侦探先生，这面是近七天来所有的访馆人士。反面还有上周的。”
“哦。”怜隐愣了一下（才这么点人？），翻了面后又立刻翻回，仔细阅读起来，“町田宽子、吉村高明、堀田敏治、安达美奈、初濑遥歌、小泽由、菊地朝稀、藤本沙夏、……嗯？等下，这里我看是写的‘宫崎佑衣’，不知道是否又是巧合，和那个设备维护部的人是同姓。”
远藤“啊”了一声，回道：“不愧是火眼金睛的侦探先生。说到这位女子，她其实是宫崎尭誉先生的女儿。顺带告诉你句额外的八卦，她其实是六道先生的前任女友。”
“我靠。”怜隐脱口而出，“能详细说一说吗？既然会在近期回到这里，是不是六道和她还保持了联系？”
“宫崎小姐与六道先生的关系其实十分恶劣，她回来纯粹是为了探望自己的父亲。这次她回来就和六道先生撞上，两人又大吵了一架。”
“他们经常吵架吗？有多失控？”怜隐边问边将名单翻到背面。这些是5月6日起的所有访客。5月7日，“宫崎佑衣”这一姓名也有出现，“她过来博物馆的次数还挺多。”
“也不是我在背后说人坏话……他们之所以先前分手，就我看来也都完全是宫崎小姐……怎么说，我认为都算她的责任。每次回来吵架也都是，宫崎小姐除了动手打人外几乎什么都能做出来。依我看，要不是六道先生有钱有势，那女的……抱歉，我是指宫崎小姐，若不是担心六道先生告她，恐怕她早就如此照做了。”
“已经是这么恶劣的地步了啊，确实不可能是专程回来找六道的。除非是为了争论财产归属。”他正好读完名单，不过姑且还是再看一遍这些人的姓名、性别与年龄。
“就是因为六道先生不同意将财产的一半分予宫崎小姐，她才会选择撕破脸皮。她肯定只是看中了六道先生的财资。”
“也不好就这么妄下定论。我会将你的描述作为参考，但还请容许我查明真相。”怜隐说罢，重读第二遍名单的视线霎时落在了一行姓名上。就在那一刻，他双目瞬间瞪大，瞳孔收缩。他不理解自己究竟读到了什么。
“好、好的。对不起，侦探先生，是我言语冒昧了。”
“没事。你能为我带个路吗？待会我要去看……”他似乎心不在焉地说道，“去看，那个地方。”
这样的巧合，绝无可能。为什么？可是为什么？这也太刻意了，为什么偏偏是她？为什么偏偏是这两起案件？
“请问侦探先生指的是？”
“啊、我说什么？哦，我是指照史的卧室。不不不、六道先生的卧室。”
“没有问题。现在就去吗？我可以为您带路。”
“好的。”
究竟……那天究竟发生了什么？这两起案子，又有何种关联？
怜隐掏出手机，将这页名单拍下，随即便示意远藤为自己带路前往位于主展馆二层的六道照史的卧室。
从现在起，从看到“那个名字”起……怜隐知晓，他必须要重新审视起这件谋杀案的本质。
此刻，他脑中逐渐诞生出一些天马行空的无稽猜想。毕竟，这一切都过于巧合了。
过于巧合，使得怜隐非常坚信：这一系列事件相互之间的联系，绝对没有掺杂半分概率的随机性。

访馆人士名单暂且被置于保安室长桌的正中。
名单背面那页，稍靠上的行数，赫然写着那四字的姓名：

“夏川 梨绘”。


“确实是很有道理呢……不过遥歌，有关这间博物馆，最恶最凶的超自然事件，还没有讲到呢，对吧？”
“你是说，关于博物馆正中间，跨了三层楼高度的那条走廊？有关那里的话……一定就是‘那条传闻’了吧。”
“是呢，最有意思、最令人……光是代入进去，就足以感到毛骨悚然，不敢想象自己若是当事人的话到底会有何样的反应。至少我的话，肯定就吓破胆了。我跟你说啊，有关那间博物馆最中间的座钟长廊……所有时钟的指针都因某种怪异的超自然力量而在同时走动。无论如何人为调动都无济于事，它们永远会在肉眼可见的速度下迅速地回到与其他所有时钟同样的时间点，并继续在同一刻走动至下一秒。”
“是因为那里的磁场还是什么别的因素吗？总感觉就算放眼全部灵异事件或是都市传说，也没有和多个钟表秒针同时走动相关的怪谈。要说，这听上去就足够不可思议了，真的不一起去实地探索一下吗？”
“我才不去呢。因为时钟博物馆的长廊在到达午夜零点时，所有的座钟都会在同一时刻敲响零点的钟声，听好了啊、亲历者描述：那声音极其震耳欲聋，在万籁俱寂的没有月光的黑夜尤其可怕，如此广袤空间的数重钟响，潜藏于黑夜的那丝无声的寂静会被无限放大，令人毛骨悚然，脊背发凉。”
“这也太夸张了。本来很多人听到老座钟的零点钟声就会害怕……我记得由就连平常其他时间的钟声都怕对吧？”
“别、别开我的玩笑了啦……”
“所以，听讲已经有人藏在博物馆里直到深夜、凌晨，见识了那钟声才溜走！我觉得那样肯定超刺激吧，比普通的试胆可要爽多了！！”
“不、不管你们说什么我都不会去的……！”
“而且美奈，那种想法要是付诸实际的话绝对是违规的吧……你确定真的要在雷区跳舞吗？”
“哎呀我就开个玩笑嘛。不过白天的时候，二位陪我去一下呗？反正已经有那么多高中生大学生去探险过了，我们怎么可以缺席啊！”
“完全拿你没办法……你不会连访馆票都提前订好了吧？”
“那肯定啦，哪次不是这样？”
“是啊，我早该想到的。哪次不是这样……你啊，我真的不知道说什么才好了。”



“我明白了。你看着，按钮就在这里。”
“我还是不太明白。侦探先生，您究竟是指……”
怜隐将六道照史的房间近乎翻了个底朝天，最终在他的笔筒下方找到了一个首饰盒一样的小方块，固定于桌面上无法推动。打开方块的盖子后，里面是一枚钻石戒指。
他将戒指取了出来，端详许久，这才意识到什么，又把戒指推回了海绵插槽内，再将食指戳在钻石面上往下一按。
随着比怜隐想象的要轻了许多的书柜移动声，机关运作、书桌的左侧本该是墙壁的地方俨然是一条狭窄的密道。
“启动时发出的声音非常轻微，是很精心设计的电子机关系统。”怜隐顿了顿，“这卧室的房间门有隔音吗？”
“是的。如果是这种程度的声响，就算站在走廊外也无法分辨声音来源方向。事实上，我在这里那么多年，都不曾知道六道先生的房间内有机关和暗道。”
“明白了。”怜隐将手探进密道处，又掏出手机打开手电筒。兴许是因为内部完全没有任何光源，这一下还照不到暗道的尽头，“修了挺久的。我看内壁都是装修过的，恐怕这里的老员工多少还是会有两三名知道暗道的事，不然就只能假设六道他自己就会挖墙体刷油漆。”
远藤：“这也太深了。侦探先生，你认为这是……通往哪里？”
怜隐：“走一走就知道了。我猜多半是直接通向东馆一楼，这也就能解释为什么六道会在东馆遇害。”
远藤：“原来如此，这也是为什么六道先生会凭空出现在东馆……”
怜隐：“但……就算我的猜测是正确的，这也还是没有回答最关键的问题：为什么是东馆？为什么不直接修向更安全的区域？”
远藤：“东馆除了与西馆展出钟表的形式不同，我也讲不出其他决定性的差别。就算自我感觉有些眉目，我也认为我只是在事发后强行分析。”
怜隐：“我这就进去调查，但是我不清楚里面会是什么情况，远藤先生，你能在这里替我把风吗？”
远藤：“我尽量做到。”
虽说自己原先来这里是为了卖人情……
但现在反倒在场就属自己探案最激动了，要怪只能怪这种千载难逢的大人物杀身悬案实在是太吸引怜隐这种从不嫌事大的凑热闹人。
而且……既然有可能牵扯到“那名高中女生”，这场案子就加倍有趣起来了。
真是让怜隐久违地心潮澎湃。这次不是为了证伪都市传说，而是在此过程中破解一桩真正的杀人案。
不过……守在密道入口，瞧着怜隐钻进黑暗之中的远藤叹了口气。“不破坏重要证物或痕迹”啊……
远藤偷瞄了一眼斜过来的席梦思床垫和原先归属书架，现今却被搁在地板上的藏书，心中无奈。面前这位侦探的说辞完全没法令他信服啊。
不过既然能直接推理出卧室内一定有密道，并为此翻箱倒柜拆家，那却也证明了这位侦探脑中已经有了头绪吧。他虽然没什么职业品德，但确实有一手真本事。
若是能那么快猜测出密道的存在并找到开关……原来如此，那身为雇主的六道先生执意找这位八月朔日侦探也就说得通了。
只希望他能真的查清自己所敬爱的六道先生究竟是被谁杀死的。
六道先生离世后，在此间博物馆工作了数十余年，习惯了这种生活方式的自己，又该何去何从呢……

怜隐最后在密道深处发现了一间小房间，正中是一台方桌，其上有画着像是中世纪魔法图纹一样的写着似乎是拉丁文的一本旧书。四周有很多法器一样的事物，却也摆着各种机械零件与放大版模型。
这算是什么爱好？蒸汽朋克黑魔法研究小屋吗？还真的没想到六道照史会对这种东西感兴趣。
四周也没有什么特殊的氛围或气息，也就是昏暗点罢了。不知道六道研究这些东西是为了好玩还是出于什么别的目的。
他试着又翻了几页书，瞧出这些都与时间有关，但至此以外便总结不出更多的概念了。
“研究钟表的同时，还想研究中世纪有关时间的魔法、巫术吗？”倒也是像一位开了间博物馆却无事可做的富人会去抽时间折腾的小研究。
确实，不懂。富人的爱好真是有趣。
小房间的另一头是密道的延伸。这回还没等怜隐往深处走几步，就依稀照出了朝下斜去的石阶梯。就这样走了大约博物馆第一层的高度后，他推开了那扇位于尽头的门。
自己出来的地方是一个与其他小展间装修风格一致的房间，但却密封无门。房间本身空无一物，对侧的墙体有一块空缺，似乎是被什么柜子给挡住了。
同样的遮挡方式……吗。
怜隐缓缓走到那柜子的背面，试着用手推了一下。很重，纹丝不动，也没有任何机关被激活。
“我猜到你能走到这一步，不愧是远近闻名的八月朔日侦探。”
怜隐：“谁？”
怜隐被这不知从何处传来的男人声音给吓了一跳。他断定这是自某个扩音器传来的声音，环视整间房间，这才在楼梯方向的右面上墙角发现了一个监控摄像头。
“别紧张。我只是觉得，现在可以插手这件事了。这之前，我还只是在观察。还请侦探先生不要见外。”
他立刻举起手中仍未关闭手电筒的电话，没有信号。但是、他仍然可以连接上博物馆的访客无线网；为保险起见，他立即给勇人拨打了一通语音电话。
神秘人士：“老板确实有染指中世纪黑魔法，但他的研究非常失败，毫无成果。倒不如说，这次老板的意外离世也正是因为他对自己的研究结果过度自信所招致的后果。”
怜隐：“中世纪黑魔法？别开国际玩笑了，你这么神神秘秘地来跟我对话，就是为了告诉我这种毫无营养的信息吗？”
神秘人士：“那是自然，我也觉得这些毫无营养，毕竟都是不存在真实性的流言与虚构创作。但侦探先生或许已经清楚我所提供的这条情报有何种价值了吧？”
“我觉得什么有价值，什么没有价值，都不需要你来告诉我。”怜隐此时已经走到了那监控摄像头对向的正前方，抱着胸竭力扼制着自己已经彻底不耐烦的心情，“我建议你如果要提供情报的话，最好堂堂正正地走出来站到我面前。既然你选择了以这种方式与我初次对话，那你恐怕已经知晓，你正是我怀疑名单中的其中一名嫌疑人。”
就算这么说了又怎么？难不成他还会用什么藏匿在这间展间里的机关暗器立刻杀了自己不成？
神秘人士：“先不用着急，侦探先生。我可以很明确地告诉你：我并非杀害六道照史先生的凶手。”
“呵，还真是很有底气啊。”怜隐干笑几声，“你应该清楚，不论任何人说出这句话，我都不可能立刻相信。我只凭证据说话。以及，为何要躲躲藏藏地与我对话？”
神秘人士：“因为我还没有到真人出镜的时候。”
怜隐：“告诉我你的身份，不然我会拒绝对话。”
神秘人士：“我是六道照史先生的私人秘书：姓氏坂本，名字是文东。”
怜隐：“早就耳闻多时的坂本文东先生，原来就是你吗。为什么你会喜欢这种留下谜题待他人去解的帮助形式？”
神秘人士：“一切谜题在解开前都得事先营造必要的气氛与效果，方能给所有参与者留下最深刻的印象。不论是为了警醒后人，抑或是将在此中获得的办案经验最大化汲取，多一剂调味料永远不是种坏事吧。八月朔日怜隐侦探，是你的话，必定能理解我所向往的理念。”
“实话实说。偏偏是你这样的人道破我的真实想法，会使我最不舒服。”怜隐双手插兜，“但坂本先生，在目前我所遇见的这些博物馆员工里，你是唯一让我脑中产生了对应印象的那位。”
“我就将此当做夸奖虚心接受了。那么，侦探先生，你或许已经知晓之后要怎么做了吧。”
“是的，我也看透你的用意了。依我猜，我所要的终极谜底，就在这暗门之外。”
“具体如何去解读他，就是你的工作了。哼呵呵，另外，我所说的，可不是‘这之后’的‘之后’。今天晚些时刻，若你足够倒霉的话，请铭记我的忠告：六道照史先生的研究，可不是纯粹的玩闹与迷信。”
“依你这么一说，事态不论怎么发展都会朝着令我倒霉的方向去了吧。”
“哈哈，果然啊果然啊，在千叶县所有有能力解开这桩杀人悬案的私家侦探中，你始终都是我最中意的那位。八月朔日怜隐侦探，我们会再见面的。或许不是在未来，但或许正是在未来。这一切，还需要取决于究竟我所服侍的老板可否证明他研究的真实性。那么，八月朔日侦探先生，祝您一切好运。”
或许不是在未来。必然不会是此刻。他俩之间没有人会无聊到说此刻。
那么……难不成，还会是“过去”吗？
怜隐闭眼沉思，脑内暂时无解。
自己的背后响起机关运作声时，怜隐先是惊得立即一哆嗦，转身朝后退半步，却发现只是方才挡着前路的那面柜子朝着一侧移动起来。他赶忙小跑过去，顺着墙面缺口朝外一蹦，这才意识到自己出现在了时钟之路的正中间。
又是这熟悉的秒钟走动声。耳朵极其不适，震得他脑袋昏沉。
后方机关再次响起时，怜隐才想起回头瞧瞧这到底是哪。这下，他才发现挡着墙面缺口的并不是一面柜子，而是一台高大的木质座钟。
还真的是，退几步远一看这里都没什么不对劲的迹象。
该说，不愧是六道照史准备的密道啊。
坂本文东固然将怜隐尚未调查到的信息告知了他。但这还远远不足以证明他的清白。
真的不是在犯案后瞧着侦探与警方犯难，因此主动放出提示吗？如果他是出于这种目的，又是为何会这么做？如果他不是出于这种目的，又是为何不堂堂正正走出来提供情报？
这个人太古怪了，行动太异常了。虽然怜隐隐约有一种他的确不是真凶的预感，但在一切的眉目更加清楚前，他尤其不想对这个坂本文东妄下定论。
若坂本真的是想要帮助自己，那他的线索可能会成为自己破案所需的关键帮助。
但如果假设坂本并不是纯粹为了好玩，而是这场杀人案的真凶……
说回来，坂本提到的“终极谜底”，就在暗门之外……暗门之外，不就是自己如今身处之地吗？
——高耸而压迫感巨大的时钟长廊。
自己直接跨越警方的封锁，出现在了案发现场正中央。
终极谜底……就是这条时钟之路？藏在这里？为什么是这里？不、应该是问：为什么又会是这里？
怜隐整理着自己脑中一些十分混乱且无从验证的推理。
到达了本绝无时间抵达之处的那名员工，如果真的是时空穿越者，那周围的其他人也必然不可能有他时空穿越之刻与他抵达之刻中间那段时间的记忆。这便是那则都市传说最可疑，也是令怜隐当即确信其为捏造或篡改事实的直接证据。
若是成功穿越，只有两种情况：一是穿越前的自己会与穿越后的自己同时存在。这无法算作真正的穿越。
二是穿越前的自己所经历的这段发生在穿越抵达时间点后的“历史”，将会消失。
除非平行宇宙存在。若时空穿越真的能够成为现实，想必平行宇宙也不是什么令人听后咂舌的天方夜谭。
如果那个男人真的成功穿越了，为何其他人能够发现他穿越的事实？
为何……其他人保留了他抵达的那一刻之后的记忆？
是不是有可能，时间并不是倒退了……而是，因为某种力量而“停止”了。
所有那名疑似穿越的员工周遭的时间，都“停止”了。仅有他的时间仍旧保持流动。
因此，“到达了没有机会到达的场所”，靠的不是时空穿越，而是时间停止。
但时间停止的时长有限。他最终回归至与所有人相同的时间流速。
回归至……与周围所有人相同的时间流动方式？
等等！难道说，这就是、这条时钟之路所代表的终极谜题之解……

那么……如今还是快点离开这鬼地方吧，这鬼声音要再听下去自己的耳朵就要废了。不能走回头路是真的麻烦。
坂本文东，这可是何等有趣的家伙，像这般另类的存在绝不可能使用刺杀这种毫无美感的杀人途径，更别提作为私人秘书的他本就可长期近距离接触六道照史，他若想杀六道，根本不会容许六道踏出卧室房门。除非是为了刻意混淆视野，毕竟若是六道在卧室内遇害，身为秘书的他嫌疑为首。
但他知晓密道的存在，甚至清楚密道机关的操作方式。
六道照史为何会写信让自己特别留意坂本文东？
是因为六道照史知道坂本文东清楚暗道的开关方式，自然就也清楚他的逃亡方案吗？
那为何坂本不将六道直接关死在密道之内？为何坂本不在密道中就杀了六道？他生怕其他人找不到六道新鲜的尸体吗？
那几封信，真的是六道照史亲笔吗？要知道，怜隐甚至都从未见过六道的字迹。
字迹……想要确认字迹，岂不是很简单？六道照史卧室内的笔记啊。
若是给怜隐寄来的信件字迹与六道的笔记区别甚大，答案就立刻能够水落石出。若是真的有人模仿了六道的字迹，自己在知晓此可能性存在的前提下便能轻而易举地查询到真相。
原来如此，原来如此……自己一直都假定目前自己所掌握的所有信息都是真实的线索。
确实是，确实还有“欺瞒”这一环啊。不光是坂本文东，这里的任何人都有可能欺瞒了怜隐。
但现在的怜隐，终归是意识到这一可能性了。
虽然、……就算猜到可能只是混淆视听，怜隐也不愿怀疑坂本。
这种人——坂本文东，他近乎不可能是幕后凶手。自己只需要在知晓结果的前提下寻找反证，便可顺利确认或排除他的嫌疑。
也就是说，坂本是自己在这博物馆内最能信任的人。
坂本必然也是想到了这一点，才会更加确信应该选择这样的初次对话方式吧。
不论是不是真凶，他都拥有极高的智商与极其独特的艺术追求。呵……这种博物馆内，显然必须要有这种类型的员工才算完美。若你说自己是间只收藏钟表和时钟的大型博物馆，从头至尾却一个有趣的人都见不着，这可多让人扫兴。
不知觉中，怜隐开始欣赏起这位坂本了。

他顺着密道返回。不能让警察知道自己进过这里，不然明着违反规定闯入案发现场的自己可就得被撵走了。

[newpage]
六道照史的卧室。
方才怜隐在确保自己身后无人跟随的情况下，顺着密道回到了二楼。翻阅了六道照史卧室长桌上的笔记后，他将六道的字迹风格刻于心中，并掏出手机对着摊开的笔记本拍摄数张。
守在卧室的远藤不知道怜隐在做些什么，怜隐解释了信件的事情。
“信件是坂本文东先生帮忙寄送的。”他告诉怜隐。
怜隐听后点了点头：“和我想的大差不离。不过，我也更想查清楚是谁‘写’的。”
为了保险起见，他还翻找了一旁的书架，从中抽出数本但愿是六道亲笔的备忘录，对比了字迹后确认其为同一人所写。拉开了长桌右下角的抽屉，除了一堆空表盒与一块被掩埋其中的，标记着15:47的高端多功能手表外，便无任何其他发现。
他将笔记本其上字迹的照片用手机发送给勇人，不过对面没有立即回复消息。自己可以耐心等待回信。
凭借着他脑内的判断，既然勇人说中午过后寄来了一封新的信件，对比两者字迹便基本能够有八成概率判断出这一系列信件是否为同一人书写。
最后一封怜隐阅读的自称来自六道照史的信件中，里面已经指名道姓地给出了一位不知是否该列入嫌疑人清单的任务：坂本文东。更别提，信件还确认是他帮忙寄出来的。
信件原话为：

至  八月朔日侦探：
我的计划赶不上变化，或许我没法赶上最佳时机了。
我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。
希望你能记住这封信的内容。拜托了。
——  六道 照史

方才怜隐与坂本的对话中，对方显然并不在意自己是否会被怀疑；相反，他甚至乐忠于向怜隐出题，哪怕他的言行值得引起任何一位称职侦探的怀疑。
但怜隐并不是什么专业称职的侦探，他来这里本就是出于其他的目的。抱着这种心态，他想先将注意力集中于坂本给自己的提示之上。
况且，若六道本人并非这些信件的作者，就会出现两种可能性：1.真凶知晓自己会怀疑言行举止较为怪异的坂本，因此伪造了六道的信件想要自己将怀疑放在坂本身上；2.坂本知道怜隐会在调查途中撇清自己的嫌疑，用这封信为自己的可信度进行了背书。
总之，这意味着坂本的嫌疑不会被直接洗清。

那如果信件本身就是六道本人所写的呢？
他如此明确地知晓坂本文东便是真凶，抑或是主要怀疑坂本，为何不打通电话完事，选的是如此缓慢的传达手法，甚至找坂本帮忙送信？是怕被人察觉到自己正在尝试求救，刺激对方提前下手吗？是确认坂本不会拆开信件吗？
又或者是说……先讲坂本文东可能是真凶，再提到如果不是的话就可以信任，这种堪称二极管的信息……是为了迷惑可能看到这封信的人。
而电话里的怜隐一定会意识到这个问题，立刻尝试问清楚。这也正是为何六道选择了不打电话。
如果真是这样，那坂本必然知晓重要的信息，能够帮助怜隐锁定真正的最大嫌疑人。

怜隐现在很想知道勇人收到的最后一封信件内容为何。若这些信件真为六道照史亲自撰写寄出，最关键的信息必然会出现在最后的信件之上。
幸运的是，在离开卧室之前……勇人的信息已然到来。
勇人：“没错，我可以核实这些和咱们收到的信件是同样的笔迹。另外，我调来了坂本的尸检报告，心脏被刃器正面刺穿，一刀致命，失血过多而死。死前除了有过剧烈跑步的迹象外，并无其他的挣扎与大幅度运动。”
怜隐：“所以法医的意思是他逃跑了半天，绕了最离谱的路，好不容易到了那条时钟展览长廊，然后就彻底放弃挣扎迎接死亡了？他这样功成名就的大富豪，会毫不恋生地坦然迎接死亡，那打从一开始就绝不可能会写信寻求我的帮助。他这种行为太难以解释，勇人，你认为真正的问题出在……哪？”
勇人：“这就是你的推理目标了。另外，我把中午那封信的内容也传给你。”
方才怜隐发送完这条消息后，他便意识到了真正的问题出在哪里。
——终极谜底，那条时钟之路。他并不清楚为何如此，他并不清楚谜题答案，但一切的线索都指向了那条长廊本身。六道照史怪诞难料的逃跑路线，死前异常的坦然态度，一刀正中正面弱点而死，毫无挣扎迹象……如此拼命地逃跑，如此寄出多封信件寻求怜隐的帮助，最后却——毫无挣扎迹象？
为什么？这背后的理由到底是什么？

勇人拍摄的照片此刻传至对话窗口之中。伴随至此的还有他的一句：“早上没有直接传给你很大程度是因为我自个儿也没看明白它到底想要表达些什么信息。你看了就明白了。”
怜隐举起手机，放大了图片，瞳孔随之缩小。他的心一凉，叹了口气。最有价值的信息，看来是再也不会出现在这一堆信件之中了。
这最后一封信的内容极其简明扼要，甚至令怜隐一瞬间认为其不包含任何意义。事实上，整张信纸之上俨然只写了一行小字：

“到时钟之路。00:00，过去将是你的未来。”

是什么神秘的保险柜密码吗？00:00，不管哪个小偷都会最先尝试这组数字吧，那这又是什么？无法理解。什么东西的起始？零点零分？他不知所云。
怜隐无奈地关闭了手机屏幕。时间将近五点，他居然已经在这所博物馆耗费了这么多时间。奇怪，刚才是不是在哪个地方有看到明明已经快要晚上六点了……想不起来。
就算再是自诩毫无敬业精神的侦探，他也有接下一桩需要自己认真对待的案子。有关夏川梨绘被跟踪的事件，此刻还未获取关键性的情报。
除了……那场事件最主要牵涉人员，身为潜在受害者的夏川梨绘，不知为何出现在了近日曾参观时钟博物馆的访客名单之中。
偏偏是巧合到这两场本该毫无联系事件因如此离奇的方式串联在一起，而怜隐必须要保证池田班中学生的人身安全。若是梨绘所遭遇之事与时钟博物馆杀人案有千分之一的概率存在关联，怜隐都无法将这种可能性忽视。
今日是5月21日，夏川梨绘第一次收到不明来历的信息是在5月8日，而她拜访时钟博物馆的日期……偏偏是那日的前一天：5月7日。
必然存在关联，可怜隐暂时对此没有头绪。存在何样的关联？跟踪夏川的人难道也一起来到了博物馆？或者干脆就是在博物馆初次遇见夏川？怜隐觉得后者正确的概率更大，可这两者却又并非唯二的可能性。
现在自己暂时要指望神山雏子能够给予自己什么样的新情报。她放学并结束社团活动的时间在五点半左右；怜隐点亮自己的手机屏幕，其上时间恰好为17:00。

现在是17:01了。
00:00，午夜零点。
那么也就是说，若是为了调查谜底，他将需要在今晚（或哪天晚上）的十一点再度回到时钟博物馆。若是要早些查出答案，显然这个日期将越早越好。
如此做想，怜隐还是先决定前往夏川梨绘就读的高中就她被跟踪的事件进行下一步调查。
“我晚上还得回来一趟。”
“也是和案件有关吗？”远藤问道。
“没错。到时候可能得拜托你接应一番了。”
“我一定等您。”
走之前，怜隐想了想，加问一句：“对了……能再给我宫崎尭誉的电话号码吗？”
“这是为……好的。没问题。”
他回到一楼大堂，与警卫打好招呼并讲述原因，虽然省略了自己会直接进入案发现场区域的事情（当然，他用的也是条临场编造的理由，哪个警察会掉以轻心地相信一串0背后有任何特殊含义）。
“过去将是你的未来。”他无法理解这句话的意思。但谜面已经给得很清楚了。如果是自己在午夜来临之际站在时钟之路上，说不准就能知晓最后半句的含义。
也如同坂本所言：或许不是在未来，但或许正是在未来。



[chapter:「Balance：逆命谐振」]
怜隐在出发之前整理了自己手头的信息。
现在主要的嫌疑人有如下几名：
1. 坂本文东。六道照史亲口提到的最值得怀疑的嫌疑人。但现在怜隐认为他不像是会作案的人，没有动机，也没有理由在作案后给怜隐任何指引。虽然这并不足以证明坂本无辜，但现如今他不是怜隐最想怀疑的对象。
2. 远藤一郎。常年在管内工作的保安，知晓六道照史活动规律，知道密道、暗门等结构也合情合理。但是同样的，没有动机。
3. 宫崎佑衣。六道照史的前女友，近期有过原因不明的出入馆记录，现在还没有和她聊过。和六道照史有纠纷，而且听远藤一郎说，她对六道照史态度始终很差。总觉得她身上大有文章可挖，是目前最值得怀疑的对象。
他打了一通电话给勇人，想要了解一下宫崎佑衣的信息，被勇人以“你想让我丢掉饭碗吗”为理由拒绝了。好在怜隐已经从远藤一郎那里要到了查到了宫崎尭誉的电话，打了通电话，从宫崎尭誉那里问来了宫崎佑衣的更多信息。
这女人并非千叶本地人，老家是群马县的，比六道照史小16岁，原先是六道照史出国谈生意时在英国遇到的日本留学生，后来谈恋爱了才跟着六道照史住到千叶县来。堪称大张旗鼓啊。
尭誉：“所以，侦探先生……问出这样的问题真的非常冒昧也很抱歉，可我想知道，您是在怀疑我的女儿吗？”
怜隐：“目前还没有定论，我正在调查所有和六道照史生前最后一段时间有过往来的人。”
这也是事实，除了自己目前也就问了有关宫崎佑衣一个人的信息。其他人放在之后什么时候问，本身就不需要告知别人。
尭誉：“好的……侦探先生。您也辛苦了。”
挂断电话，怜隐现在有另一项任务：他约好了与自己在学校的接头人兼临时助手见面。在这头出了命案后还如约赶去学校其实不是什么好主意，但既然是约好的事情，怜隐一向不会放别人鸽子。
在乘上电车的那一瞬间，怜隐余光瞥见了一个黑衣的身影。他左思右想觉得不对劲，上车后又探出头看了一眼，那人已然离去。
他是在跟踪自己吗……？
方才怜隐确信没有那种装束的人从车厢出来。那就算如此，也有可能只是走错了站台的一般路过人士。没法说明什么。
……但，余光瞥见的时候，那家伙是站在楼梯靠顶端的位置。没有走动。
正常来说，都会走到顶再说吧，哪怕已经发现自己走错了。因为这是人的一贯操作：既然已经走那么高了，再走几步登顶也无妨；又或者说，不敢相信自己走错了，想要看个仔细。
又或者单纯不想暴露自己走错了的事实，就是想要逛一圈，确保没人瞧见自己的怪异行动轨迹，再走回下方。
除非赶时间。——赶时间就不会站在原地不动了。
果然，直觉上这个人还是有问题。但是不是在跟踪怜隐，他就不清楚了。
假如能做到从博物馆到电车站跟踪了一路都不被怜隐发现，没必要在这时候暴露。或者说，如果要跟踪到连怜隐要坐哪辆车都得弄清楚的份上，跟上来一起坐车说不定是更好的选择，因为从没人告诉过任何人怜隐今天会在哪里下车。
事实上，怜隐也是要去池田达平当老师的高中，并非归家。
而且，如果真要杀自己，提前在他家候着，成功率还更高一点。是怕他家附近住了一大堆警察吗？
……说到底，为什么是要以“杀自己”为假设？虽然还挺合理的，某种意义上。毕竟六道照史已经被人杀害了。
说不定是博物馆那里觉得自己快要侦破案件了，派个杀手来阻截自己呢。只不过现在光天化日的他没有办法动手。
关键是午夜十二点的时候，自己还得回时钟博物馆一趟。这不由得令怜隐对自己的安慰产生了担忧。
不过自己已经告知了警方会在午夜前后回到博物馆内。那时也会有其他警察在场的吧，凶手真的会冒着被警察发现的风险把自己这个侦探给杀掉吗……



放学之后，怜隐等来了请假没去社团活动的神山雏子。
“我观察了新村同学很久……她没有什么异常的行为。感觉和平时我对她的印象差不多。”
怜隐拧开雏子送来的麦茶，喝了一口。他不紧不慢地问道：“那么，在这段时间内……夏川有收到新的恐吓信息吗？”
雏子答道：“没有。对方似乎没再发来新的信息。”她的面前放着一本随时用来记录任务与整理信息的小笔记本。
他道：“如果真是我想的那样，那只要我们一直盯着新村，夏川就不会再收到新的恐吓信。”
“果然侦探先生怀疑的是新村香南枝同学吗……但动机会是什么？”雏子表示不解。
“我说是直觉的话，你信吗？”怜隐解释道，“不过确实也不是一拍脑袋就选了个嫌疑人来盯紧。新村的手机打了通电话给夏川，这个再怎么也说不过去。或许新村根本没想到会引起这么大的关注，她原本只是想要吓一吓夏川——出于某种原因。”
“有道理。新村同学还说，没有任何人动过自己的手机。”
除此之外，新村那天有说自己是急匆匆地找到了留在校门口的夏川。她是怎么知道夏川会留在校门口的？为什么会那么急匆匆地去找？如果是有什么要紧事耽误了，完全可以把和夏川见面的事情放到第二天甚至当天晚些时候。而且夏川和新村都没有说当天她们有约好一起放学。
至于夏川为什么留在校门口，显然是因为接到了她以为是新村打过来的电话。新村猜想这一通操作后会让夏川留在校门口不敢离去，故意又等了一段时间才去找夏川。
怜隐将自己心中所想分享给了雏子。雏子听后连连点头：“我觉得侦探先生说的很有道理。”
问题就在这里了。
“但这不太能解释为何夏川开始被恐吓的日期偏偏是最近。这太巧了。”
“侦探先生的意思是……”
“夏川第一次收到信息是5月8日。而我在市郊那家富豪六道照史的时钟博物馆内，找到了出乎我预料的信息。我找到了夏川梨绘在5月7日访馆的记录。”
“5月7日……啊，时钟博物馆，说的是最近很流行的那段都市传说的……”
“没错。而且我正在调查那里的一桩案件。六道照史被杀害了。”
雏子失声：“啊？怎么……会这样？”
“他杀，原因不明。死亡地点就是在那个都市传说提到的时钟之路里。大半夜死的。”
“我……那个，我突然好像想起来什么事情……”雏子沉默了一段时间，似乎是在组织语言。十数秒后，她再度开口：“我记得夏川同学有说过，她要去验证那则都市传说，似乎是说要完善传说的细节，然后从5月7日起每天都要去调查。但因为8号出了那种事情，她就再也没去过。”
怜隐想到了一种可能性。
“神山，你帮我去问一下，夏川在做这个计划的时候有没有去联系过博物馆。也就是说，她‘每天都要去’这件事有没有告诉博物馆的工作人员。还有，帮我问一下她是打算几点去。”
“……好的。”雏子将这些记在了面前的小本子上，“侦探先生还有什么需要我帮忙的吗？”
“我今晚，晚上十二点的时候会去一趟时钟博物馆。也是时钟之路。……”事实上，怜隐也不知道自己为什么要将这种事情告诉雏子，他自然也不清楚自己为何会产生这种类型的想法，“如果我凌晨一点……不，没事。”
“侦探先生的意思是……没有联系我的话，我就报警？”没想到雏子完全抓住了怜隐的思考方向。
“原先是这么打算的。不好意思，改变主意了。你不用放在心上。”
因为现在是周四，明天雏子还要上学。让一个高中女生不睡觉等到半夜，就为了听自己报句平安，这也太不讲理了。
“没有别的事了。我们保持联系。”
“好，侦探先生。”



吃完晚饭后，怜隐还回了趟出租屋，查了查邮件、回了两个想要委托自己的客户。待晚饭完全消化后，他才踏上前往时钟博物馆的路。
看门的警察认出是怜隐，便放他进了去。距离午夜十二点还有的是时间，所以怜隐一点都不急，想着去找保安室的远藤一郎聊天。只不过还没走到地方，他就察觉到自己背后有人跟着。
“谁？”
那人一点都不打算藏着掖着，直接大方交代道：“是我。”
这声音怜隐认得。是坂本文东。
他循声转过头去，见到距离自己十几步远的坂本，打招呼道：“这是我们第一次真人见面吧。”这么提问，是因为怜隐不禁怀疑起下午跟踪自己的人会不会也是坂本。但转念一想，坂本没有理由跟踪自己，那个身影的身高也和面前这文质彬彬的小白脸差上一些。
“侦探先生被人跟踪了？”
“我现在能联想到的最近一次跟踪是被你。”
“呵呵……侦探先生真爱说笑。”坂本文东单手撑着腰，朝着墙边走了走，靠在墙面上，“我听保安的远藤说，你今晚12点打算到东馆一探究竟。你做好准备了吗？”
怜隐：“不知道坂本先生指的‘做好准备’是什么意思。我该做什么样的准备？”
文东：“我只是希望你在醒来后，能记得今晚发生过的事情。”
怜隐：“想和我喝酒？”
坂本依旧笑着：“不，自然也不是给你下药。有些很复杂的事情，现在对你解释了，你也不会相信。只有眼见为实。”
怜隐双手插兜，饶有兴致地打量着靠在墙上，其实并没有在看自己的坂本文东。
怜隐：“你认为凶手是谁？”
文东：“或许你已经信任我了，但很遗憾：我其实并不清楚杀害老板的是谁。我确实能给你提供帮助，但也只有思维上的。还有那些，有关老板自己的事情。”
怜隐：“比如他正在搞一些中世纪黑魔法。”
文东：“这么理解倒也没什么问题。不过严格来说，是13世纪，‘第一台机械钟表被发明’后才被世人记录的，钟表的‘魔法’。”
怜隐：“句子的强调点放在‘魔法’上？”
文东：“没错。但这对侦探先生来说还不是重要的细节。只不过我不得不以这种口吻谈论这个话题罢了。”
也没错，毕竟怜隐可是认为这世界严格遵从唯物主义论点。如果有些人想要研究一些神秘学，那怜隐确实会给予尊重。但若是走火入魔了，如怜隐这样的人肯定还是得批评一句，这么大的人了，家缠万贯的，不至于搞这些神神鬼鬼的小孩玩意。六道照史会掉进这种话题的坑中，确实让怜隐有些跌破眼镜。
“正好你来了，我请教你一件事，你既然是秘书，对宫崎佑衣的事情有所了解吗？”
坂本的眼神短暂地变亮：“啊，我知道你在想什么。他们的关系变差，其实和老板要搞这个黑魔法实验有关。不过具体是什么关系呢，我现在还不方便告诉你，因为这会影响你对真凶的判断。我手上确实有对某人不利的证据，但我不认为那个人是真凶。”
怜隐：“……明白。但是，和黑魔法有关系？意思就是六道照史曾经和宫崎佑衣的关系还过得去？”
“老板曾经待她非常好，想要什么都给买，想去哪里都带着去。热恋期像是永不结束一般。这或许也就是老板对她态度冷淡后，她如此无法接受现实的原因吧。”坂本停顿了许久，让怜隐差点以为他说完了，“所以，老板需要一个存在，一个真正地希望老板‘变成过去的六道照史’的人存在。因为这或许也是魔法的准备仪式之一。”
“这样……吗。”怜隐记在心里。他觉得坂本不会在这种节骨眼上跟自己说没营养的话。
一个希望六道照史“变成过去的六道照史”的人……也就是说，宫崎佑衣希望六道照史变回原先的那个非常喜欢自己的男人。这样的……算是“思念”？一种“希望时间倒退的思念”？又或者说，真的能算“思念”吗？似乎不重要。
“在十二点前，我会留给你舞台。那里不适合我去搅局。不过，十二点之前可要多留个心眼，命运说不定并未眷顾你。”
“我会小心。”怜隐点了下头。他还挺感谢坂本给他丢了这一连串的谜语。坂本清楚自己在做什么，单纯是怜隐不清楚自己是否猜对了坂本所清楚的事情。
毕竟他俩就不太像是同一个世界的住民。思想频率出现无法立刻对接上的地方也不见怪。
坂本显然知道些什么，还明白这些东西还不适合告诉怜隐。怜隐不是个蠢人，他不会去顺着这条“自以为”的方向乱猜。
兴许是听闻走廊里的谈话声，远处保安执勤室的房门被轻轻打开。远藤一郎从房间里探出半个身子。
“是八月朔日侦探吗？啊，坂本先生也在这里。”他一见是两位可靠的熟人，便走了出来，“走廊里多暗啊，进屋里坐坐吧。”
文东：“没事，我正好也得去二楼一趟。”
“明白了。没想到坂本先生会和八月朔日先生聊上，我还猜是谁在门口交流起来，以为是警察呢。”远藤带着歉意地笑了笑，“不好意思，打扰二位的交流了。”
怜隐：“我正好找你还想了解一下之前其他访客的情况。坂本先生，我们之后再聊？”
“哼哼。希望我们会有机会。”坂本神秘兮兮地说道，视线转向远藤，“远藤先生，容我先失陪了。”
坂本离去后，远藤直截了当地问：“侦探先生是还想问更多有关宫崎小姐的事情吗？”
怜隐答：“你猜的方向是正确的。不过我这次确实不是为了她而来。我想要进一步了解一下前两周的访馆人员。”
“明白，侦探先生。”远藤点头道，“我去取来名单。上次的正好还没有收回去。”
远藤将名单取来后，怜隐以不同的目的再次细细阅读之前已经读过一次的名单。宫崎佑衣在5月3日、7日、8日、12日、13日、15日、19日……多得已经没有意义了。
而六道照史受害是5月20日的零点。或者说，5月20日与21日之间。
佑衣没有理由刷这么多次出场后再在隔天痛下杀手，这是生怕警察不会怀疑到自己身上。
然后有关夏川梨绘也是。她只在5月7日留下访馆记录，之后的日子里都没有出现。旁边甚至还有夏川梨绘的电话号码。
事实上，每个人都有留电话号码。但感觉只是为了保险起见，方便损坏藏品后联系当天的访馆人员吧。
毕竟博物馆内工作人员也没几个，倘若有人破坏或偷窃藏品后立刻逃走，他们还真的很难第一时间意识到这件事。
不知道神山雏子那里的调查怎么样了。虽然现在直接问远藤有关夏川梨绘是何时访馆的也没关系，但让雏子去练练手也不是什么坏事。
所以怜隐问的是另一个问题：“这个夏川梨绘，你有印象吗？”
远藤：“这女孩子之前打算来写一篇报道，有联系过我们。”
“报道……是核查都市传说的真实性吗……”怜隐嘀咕。
远藤：“她之前确实有来过几次。”
怜隐：“……几次？我这里只看到5月7日一次记录。”
远藤：“侦探先生说的没错。更之前的记录里应该能翻到她的名字。”
怜隐：“你还记得她更上一次是什么时候来的吗？”
远藤：“应该是一个多月前了。最晚也得是4月份的事情。”
怜隐陷入沉思。夏川梨绘在更之前也来过？为的是什么？不过怜隐也从未询问过夏川有关此事的任何细节，说不定夏川也只是喜欢每个月来这儿逛一逛罢了。对钟表的兴趣爱好？说不准呢。
“我明白了。感谢远藤先生。”
“是有帮助的信息吗？”
“说不定。”
说实话，怜隐不知道。光是一个访馆记录其实也问不出什么。但照这样看来，夏川梨绘联系过博物馆工作人员这件事显然是板上钉钉了。
想了想，怜隐还是补充了一问：“她更之前还有来过吗？”
远藤：“应该是有的。”
怜隐：“明白了。”

接下来的一段时间都是怜隐坐在博物馆正厅的长椅上刷手机度过。待屏幕顶端的时间跳到了11:45，怜隐知道是时候前往东馆了。
警察会在那附近进行巡逻，但或许是因为案件已经发生将近24小时，没什么好查的了，可以明显发现他们撤掉了部分警员。现在他们也都打算回到二楼的临时房间休息。
有一位警员还在大声打着电话。他瞥了眼从旁走过的怜隐，没有多想，继续往电话里大声喊叫。
因为怜隐并非直冲冲走去东馆，他们明令禁止怜隐在大半夜瞎逛。
怜隐选择的，是之前在二楼发现的密道。从那里可以直接抵达案发现场的正中央。——也就是，时钟之路的正中央。
六道照史卧室书桌的笔筒下方有个小方块般的首饰盒，打开是枚钻石戒指。怜隐张望了一下，刚把按钮按下去，电话铃声就响了起来，吓得他差点直接把手机抛飞。
这电话铃声在深夜可能传得太远了。他赶忙接起电话，问道：“喂？这里是八月朔日怜隐。”
“侦探先生，我是神山雏子。”
“神山同学，你居然真的打电话给我吗。”他有些感动了。没想到一名学业繁重，第二天甚至要上学的女高中生会将自己随口一说（甚至都没能说全）的话如此放在心上，“真的很感谢你。”
“侦探先生现在还好吗？”
“好，不过我现在在做不能引人注目的事情。我在走密道。”
电话对面沉默几秒，随即传来一句：“侦探先生做的事情真的像电视剧里一般呢……”
确实是有些戏剧化了。
“我待会会潜入案发现场。话说，我是不是不该将这些分享给你呢……”怜隐苦笑，“神山同学，你不睡觉没关系吗？”
“我喝了半杯咖啡。”
怜隐已经摸入了密道。在这里面，反而说话声音也可以响一些。他一边摸索着前进的道路，一边听雏子说喝了咖啡，便道：“别说是为了我才喝的。”
“嗯……不是为了侦探先生。您不需要担心。”雏子那里忽然支支吾吾的，“就是……我这里问到了一些信息，不知道这会不会为侦探先生带来额外的麻烦。但我……总觉得得将这件事告知侦探先生。”
“你请说。”
怜隐指示道，顺便瞄了一眼桌台上那本古籍。黑魔法……为什么六道照史要研究这种事物。钟表和黑魔法真的很难结合到一起，就连奇幻小说都不会去这样拼凑。
他实在是想不清其中联系。只不过想到六道照史去欧洲待了这么多年，接触的也都是些上流社会人士，或许……他确实有获得一些像怜隐这种社会一般人士连接触途径都没的秘密情报吧。
“就是……夏川梨绘那件事。她确实是傍晚才访馆的。”
“原来如此。”
和怜隐预测的一样，为了调查发生在午夜的都市传说，显然会傍晚访馆。但这暂时还说明不了什么，毕竟都是怜隐可以直接推断出来的简单线索。
“可是我觉得我不小心从她嘴里撬出了不得了的情报……就是，可能只是对我们高中生来说比较吃惊，因为身边的人能创造网红话题之类的……没有实感。”
“等下……这是什么意思？”怜隐困惑，“网红话题？”
“我记得侦探先生也知道时钟博物馆那条时钟之路的都市传说。那篇文章……最开始，就是夏川梨绘编写的。”
在这时，怜隐也下了楼梯。他将手机举到面前，瞧了瞧上面的11:52，又举回耳边：“这是很有用的消息。我完全没有想到那篇文章本身就是出自夏川梨绘之手。我明白了。谢谢你神山同学，这是意料之外的收获。不过，我现在得先处理另一件事，明天早上在联系吧。你现在快去睡觉。”
雏子小心翼翼地问：“侦探先生的话……需要和我保持电话通话状态吗？”
“不必了。感觉那样很耽误神山同学的休息时间。你是高中生，不要伤了身体。”
“嗯……我明白了。”电话那头，雏子的声音也变得柔软了，或许是真的累了吧，“……侦探先生晚安。”
“好好休息。”怜隐挂断电话。
他瞧向面前的墙壁。
不知道墙壁的那一头有没有警员在巡逻。但只要推开这面墙再走出去，他就抵达时钟之路的中段了。
真是方便的密道。
怜隐甚至都从未想过，这条密道的意义到底是什么。
从卧室直通这条时钟之路，闹着玩吗？还偏偏是都市传说的取材地点。这一切结合起来……
夏川梨绘就这么编出一篇都市传说，虽然理念上是会增加博物馆的客流量，但归根究底难道不会给馆内人员带来困扰吗？
毕竟这则都市传说明说了它的发生时间是午夜十二点。
博物馆还得对外开放到这个点。如果不开放，还免不了有人偷偷午夜潜入，更加危险。他们定是想到这一出，才故意延长营业时间到凌晨。
肯定会造成困扰。
特别是对博物馆的保安和维修人员。
……会不会，夏川梨绘事件背后的真凶，不是新村香南枝。——不“只是”新村香南枝？
有没有一种可能，夏川同时被两个人威胁了？
他完全没有意识到这种可能性。没错，在从雏子那里得知夏川是那篇都市传说的作者之前，怜隐都甚至不觉得这种超小概率事件是有可能发生的。
但……
如果，新村香南枝只是“利用”了夏川被威胁这件事，然后借题发挥呢？这也能解释为何偏偏这两起案件会在几乎同一段时间内发生。
因为它们的源头，本就是同一起案件。
最开始威胁夏川的人，在5月8日向夏川发了那封短信的人，不是新村香南枝。

是博物馆的人。
他们有夏川梨绘的电话号码。

因为，夏川梨绘在这里写了一篇都市传说，会吸引不知情的都市传说狂热者在午夜12点前来东馆的时钟之路。
而这座博物馆的某人……要这条长廊有用处。
并且不能被旁人知晓。
六道照史还研究黑魔法。他的卧室直通时钟之路。
这黑魔法，与时钟之路的钟表同步有关，也与午夜整点所有零点的钟声一同奏响有关。这也就是为什么六道照史会同时研究黑魔法与看似相当唯物主义的机械科技。
因为他在研究的，原本就是基于钟表的黑魔法。
至于夏川梨绘因为六道照史的研究成果，写了一篇都市传说这件事，虽然出乎博物馆的预料，但也不是无法弥补。
他们之间的某人发了一篇威胁邮件，将夏川梨绘给吓退，防止她在短时间内优化都市传说的细节，先将可能的探险者给杜绝在外。之后，夏川梨绘这一普通的高中生应该就会知难而退，再跟进一两次威胁信巩固一下她的恐惧便足矣。
一切的线索都串起来了。

那么……
真正杀害六道照史的真凶，是谁？
杀害六道照史的真凶，和威胁夏川梨绘的人，会不会是同一人？
怜隐脑中一团乱麻。这两者的最大嫌疑人分别是这里的某个保安（杀害六道照史）和六道照史本人（威胁夏川梨绘）。
要六道照史是威胁夏川梨绘的人，除非六道照史是自杀。这不可能。
那就除非这里有其他人知道六道照史在研究黑魔法。
而且知晓这个黑魔法的触发条件。因此也知道该在什么时候阻止第三者靠近时钟之路。
真凶是坂本文东。
……不是他。
若真是坂本，他的嫌疑未免太明显了。而且他当时也完全能将自己杀死在那条密道之内，没人会意识到怜隐在其内被杀害。
而且文东几乎是明跳出来说自己知道自己老板的一系列秘密。除非他疯了，不然没必要给自己揽去这么多嫌疑。
这无法令他完全摆脱嫌疑。但在这种情况下，真正该怀疑的人，不是进出还需要留下记录的宫崎佑衣，她没法如此精准地锁定到有个叫夏川梨绘的女高中生时常访馆，还试图编一则都市传说。
但根据文东所言，宫崎佑衣一直都位于六道照史庞大计划中的一环。所以宫崎佑衣一定与这件事有关。
在什么层面上有关？有多大的关系？答案其实很明显，这博物馆内本就有一人和宫崎佑衣建立了比宫崎佑衣和六道照史还要亲密的关系。
所以，真正的最大嫌疑人……

“八月朔日先生……？”
怜隐循着声音转过去。循着这颤抖的中年男性的话语声，转头望向那昏暗长廊的另一头。
斜背着维修套装包的中年男性。


宫崎尭誉。


“侦探先生……您来这里做些什么？”
“我来调整钟表的时间。你呢？”
宫崎尭誉原先想好的下一句话被硬生生咽了回去。他因为怜隐这牛头不搭马嘴的回答而吓得激颤一下。
“没事，我也知道六道照史有在研究和时钟相关的黑魔法。你不需要担心，你可以和我分享这些事情。”
尭誉死盯着怜隐的脸充满忐忑。但他仍然在靠近怜隐。怜隐知道那是出于什么目的。
他知道事情败露了。
他身上有利器。他想将怜隐也杀死。
“你这样子一个接着一个地下手，没有用处，因为坂本文东也知道这件事。”
……坂本文东知道这件事？
那为什么他不主动检举？
为什么要让自己来做这件事？
……为什么偏偏是让怜隐来揭发尭誉的事情？

等等，我知道了……
为何六道照史一定要找侦探，一定要找自己这种落魄的侦探。
因为像自己这样的人。
身边一定有人，希望自己回到曾经的样子。
就像宫崎佑衣希望六道照史回到曾经的样子。
这是……黑魔法的触发条件之一？
就偏偏是为了这种事情？
自己本就在六道照史的计划之中。自己只是六道照史的一枚棋子。
而自己原先鬼使神差地将自己排除在了计划之外。现在，却又因为莫名其妙的该死的好奇心，亲自将自己送回了六道照史的计划之中。
……他妈的。

我被耍了。

在这令怜隐五雷轰顶的醒悟中，尭誉从挎包中抽出小刀，双手紧握刀柄朝着怜隐冲了过来。
那怜隐也不可能在这里傻站着送死。他后退几步，转过身就想跑。
也就是在那一瞬间——
玻璃的碎裂声。
哪扇玻璃。
传言的这条走廊垂直高度非常高确实是事实，但就算是缺少直射阳光的多云天，只要在午后就能清晰瞧见长廊的顶端。那是由玻璃为主要构成素材，呈三角体形状装修的半透明屋顶。
若是换做放晴的正午，阳光想必也能透过玻璃屋顶，直射至走廊地面。
晚上再如何暗也不至于完全没有月光，除非当晚是新月。
月光很亮。
蹲立在碎裂的巨型玻璃窗沿的那个身影，遮挡住了月光。
怜隐看不清那是什么人。背着月光，仅有黑影。
他也没空去继续在意，因为身后的宫崎尭誉依然对自己紧追不舍。他疯了吗？在明知道上方出现异动的情形下，依然还……？！
伴着飞散落下的尖锐玻璃碎片，在叮铃哐啷的嘈杂声中，那身影自最高处——长廊最顶端的三角形天窗那里——落在——宫崎的身后。
数十米高。
毫发无伤。
以及，怜隐瞧见了。瞧见这身着黑色紧身衣的女子，手中空无一物。但在眨眼间，她便凭空掏出自动步枪，对准背对着她的尭誉，扣动扳机。
这……是什么展开？！
这个家伙是谁？怎么可能在日本找到这种正牌军火？！
子弹出膛时爆裂的火光照透了小段走廊。怜隐这辈子从来没有听到过如此巨大的声响，位于这回廊之中的他被枪声震得耳鸣不散。
刚才发生了什么？显而易见：既然自己仍然具有思考能力，那么她对准的目标就并非怜隐。
他才想的起来定睛去看，尽管听觉尚未完全恢复，耳边长音呼啸。
尭誉的脑门被子弹直接击穿，哼都没哼一声便跪倒，接着“啪”地就摔在了地面上。

死了。

女子一脚扫开宫崎尭誉的尸体，他那尸体撞在一旁座钟上，直接将座钟撞碎。霎时间，木屑飞扬，沉闷的金属声回荡着久久未散。
怜隐倒吸了一口凉气。因为那女的显然不会放过自己。
他们的视线……对上了。
“我……会装作什么都没看见。”
“你也是知情者了。”
怜隐近乎是以最快的速度朝右边闪去，躲过了一梭子子弹。
大概再晚个半秒，自己的生命就要在这儿画上句号了。
“你……真的要杀我？！”
她不会回答的。
她没有理由跟死人搭话。
这死人指的就是自己。自己活着，但已经死了。
……不，我怎么可能接受。
我不可能就这么认命。
我还想活下去。
警察就在这附近。只要坚持到警察抵达这里……被发现也无所谓，自己需要的是活命。
为了活下来，怎样都行。
他连滚带爬地朝远处跑去。自己跑不过自动步枪，他很清楚这点。
但这是求生本能。他没有别的选择。他更没可能抢到那把枪，肾上腺素带来的超极限体能也跑不过正面射来的子弹。
更何况，他完全不确定那女的是不是正在瞄准自己。
那黑色紧身衣的女子并未再说话，只是举起步枪，瞄准狂奔远去的怜隐的后脑勺。
扣动扳机。

子弹打入怜隐头骨的那一瞬间。周围的钟声在同一刹那响起。那是午夜的记号，时钟博物馆这条时钟之路上的所有钟表，无论是挂钟还是座钟——都会精确到毫秒去共同走动指针，共同宣告子时的到来。
在如海潮般交响的钟声密林之内，周遭全部的景象都好似被叨扰的水波般荡起涟漪。
而就是这样的时刻，精确到这样的时刻，漫长却并未延续的时刻，怜隐在不可胜数的钟表齐声奏响宣告之时，死亡。
























[chapter: -24:00] 


至  八月朔日侦探：
我的计划赶不上变化，或许我没法赶上最佳时机了。
我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。
希望你能记住这封信的内容。拜托了。
——  六道 照史



“我靠……这人真的是不会累啊，每天打卡签到吗？”
勇人一手捏着装了梅酒的塑料袋，一手拎着信，就这么姿势怪异地用肩膀推门走进了屋。
“早饭，我给你留了豆沙包。”
“吃过了。我说你真的就不管这人了吗？”勇人将梅酒放入鞋架旁的杂物柜中，举着信件伸给怜隐。
“谁？行，六道照史。”
勇人擦把汗：“我说啊、不……他到底求你做什么事？为什么你要拖到现在啊。你有没有答应接这案子？”
“并没有。很遗憾。”
“那他为什么不停地找你？”
“不知道，或许是信不过其他侦探？可惜，我手头有没有什么太大的成就。”
“你证伪了将近十场与幽灵和妖怪有关的谣言，查出来幕后的操控者都是实打实的人类。他一定是看上了你这一点。原因我不明啊，这回又是跟什么都市传说有关？鬼怪的谣言？”
“所言极是。勇人，你应该也注意过最近谣传的吧，六道家族时钟博物馆的疑似时间穿越者。”
“是啊、六道？所以这六道照史是那座博物馆的什么人？”
“不是什么人。应该能算是馆长，建筑的拥有者。地皮的拥有者。”
“这么牛逼？”
“家族最初是地主，同欧洲的奢侈钟表生产商，应该是德国人，跟他们交易数十年，传到某一代不知道出于什么理由就创立了那所私营博物馆。”
“你真的不考虑接？这种人给的报酬我操、你可以出去住比这里好上三四倍的公寓，前提是你每个月都接几个类似的。”
“那肯定是没戏的。替人验证谣言，一般都是这种烂活，能赚成什么大钱？而且虽然这次委托人提出的酬金很高，我还是拒绝了。原因自然很棘手。”
“哼。咋了，个人喜好？因为与你的现有计划表冲突？还是单纯看不惯有钱富豪？”
怜隐抿了抿嘴，摊手：“最后的。我恨死有钱人了，最好都去死。”
“你他妈是骗人的吧，我不见你啥时候这么愤世嫉俗了。”
“我骗人？呵呵，废话。很显然是因为这桩案子我根本不知道怎么接。让我调查人身威胁信件的发出者，这我该怎么整，信件是对方直接送到六道桌上的，监控系统查不到可疑人物，关键的六道房间门口走廊的监控还跟小说剧情一样的坏了。查指纹，这事儿警察也做得到，信件上根本就没留指纹，倒是笔墨的来源可以查清楚，市面上最常见的Pilot钢笔，你说我哪来头绪。”
“他让你去查什么坂本，说怀疑这人就是信件的寄出者。我都读了。”
“哈哈！那太好了，你看他自己都能解出来谜题，更用不上我出面了。”怜隐目不转睛地阅读着电脑屏幕上的行文，“报酬确实挺多的，能报销半个月的伙食费。但我不觉得这桩案子适合我接。我会去调查的，但也只是满足好奇心——你可以这么认为。”
“满足好奇心？你一开始就清楚但凡能勾起你好奇心的事情一般都会让你失望吧。”
“但真相还是很可口啊，不是吗？”怜隐微微起身，“我今天要去调查那个高中生被跟踪的案子。”
“有什么头绪了吗？”
“完全没有，甚至都还没排除她身边的同学，今天开始试图探案。”
“探案，说得好听，只是去挨个询问吧。”
“以高明手段。”
“那也只不过是个街坊随处可见的买卖情报的，啥时候考虑考虑，接一点能发挥你真正实力的活啊。”
“都太假了。”
“你说都市传说？”
“是的，近期的都市传说。已经彻底网络小说化了，我都能辨别出哪几篇出自同一写手笔下。”
怜隐手背提起挂在衣钩上的黑色披风，边将其披上身子边走向门前鞋柜。
“总会有乍一眼看上去是真实的吧？当然，我可不是指我信其中哪篇是真的。”
“能和警方调查通告产生关联的多少都有点意思。但那种背后一直有东西跟着自己？我之前跟你解释过。”
“解释过什么？”勇人问道。
“都市传说的事情。唉，挺有意思的，符合我的审美。但在那之前，我得先处理比较现实比较世俗的普通跟踪案。”
“毕竟是为了生计嘛，哈哈哈。”


走在大街上，怜隐于脑中再次回忆目前已掌握的案情。首先需要留意的是这场案件都牵扯到了何方何人。
夏川梨绘：这次案件的直接受害者（？）被不明人物所跟踪，收到疑似威胁的骚扰信件。公寓门链被破坏，同时门锁被从屋内开启。
长野茉奈：与夏川为形影不离的朋友（应该就是女生间常说的闺蜜），比夏川本人还更加迫切地想要将背后黑手绳之以法，曾跟踪夏川以测试夏川在知晓自己被跟踪后的安全防范意识。居住地点距离夏川家很近。
新村香南枝：同样与夏川为形影不离的朋友。（从当时办公室的短暂表现来看，似乎并没有长野那么担心事态）新村曾在夏川家守夜。居住地点距离夏川家较远。一大疑点，那就是新村的手机号向夏川拨打了一通无声电话，而类似手段非常复杂且毫无必要，若幕后黑手想要营造令夏川缺乏安全感的条件，完全可以通过其他更加有效且简单的方法，为何偏偏是这一举动？
虽然这使得新村的嫌疑增大数倍，但这会不会只是凶手故意的栽赃陷害？为的又是什么？
神山雏子：昨晚神山告知自己，她算不上那三个人的好朋友，仅仅是相互认识，并作为三人与池田达平老师交谈的传话人出面。虽然手头没有证据，神山绝对不可能是案件的幕后黑手。这是自己的第一直觉。再者，神山与夏川平日近乎没有半点交集，根本不存在任何作案动机或手段。
幕后黑手/跟踪者（？？？）：知晓夏川的家庭住址与所在高中，能够在不引起夏川注意的前提下从外部拍摄夏川卧室的照片、从学校女厕所拍摄夏川后背（受害者原话，当时并没有与夏川年龄明显相异的人），甚至可能知晓夏川会在周末前往图书馆。有能力破坏夏川家的门锁。始终没有做出任何物理意义伤害夏川的行为。若本人并非新村，则他还至少清楚新村的手机号与一定的行踪，足以在新村离开夏川时使用新村的号码拨通夏川的手机。
新村坦言手机并没有被盗窃，但……
……我明白了。怜隐心道。新村就是幕后黑手。
除非神山向自己分享的情报有漏，新村在夏川并未告知实情的前提下便“急匆匆地找到了留在校门口没敢直接回家”的夏川，她为何要那么心急地要找到夏川？为什么知晓夏川仍未回家？仅仅是因为夏川没有联系自己吗？夏川真的没有联系新村或长野吗？
在确认这里遗漏的消息前，怜隐需要询问某人有关那天的更多详情。
他掏出手机，将一串号码输入屏幕之中。
“……”
现在打给神山雏子？周五早上，人姑娘还在上学吧。
掐点课间？等午休？他可不知道神山所在的高中午休是什么时间段，他也不想蒙。
那么，亲自去找神山就行了吧。
“我可算个大天才，不过要靠走的过去……真远。”
一通电话正好打入，制止了刚要将手机塞回衣袋中的怜隐。难不成是心中想到谁，谁就主动联系自己了？这样想着将目光扫向手机屏幕。
“这个号码……？”
怜隐对此串数字排列并无印象。区号为本地，但无其他足以勾起回忆的特征。
“你好。私家侦探，八月朔日怜隐。”抱着可能是新单的猜测，他接起电话，“有什么事吗？”
“八月朔日小姐……不、请问您是八月朔日小姐的助手吗？”仓促的语言组织结构，衔接首尾的断续喘息，并且是女声。
“助手……？没有什么助手，我就是我自己。你大概是误会了，八月朔日侦探、也就是我，是男性。”
“非、非常抱歉，我真的太失礼了！因为怜隐是女性的名字……”
“听你口气这么着急找我，是为了什么事？如果是急案的话其实可以先前往警局报案……”
“不不、是这样的侦探大人，小女是六道先生的博物馆的保洁部长，我……其实、我实在不知道该怎么描述，请原谅我直接不加修饰地说出口……”
“不用心切，请冷静下来，我现在手头没有要事，你可以细细讲述。”
对面的语气反而更加急切起来，甚至染上慌张的哭腔：“没、没法细细讲述、侦……侦探大人，六道先生、六道照史先生他……”
他知道。
他并不清楚自己是从哪里知道的。
但他知道六道照史那里发生了什么。
既视感。
强烈的既视感。
自己，经历过这一段时间。
梦中？
错觉？
不知道。
但，想要确认真伪的话，很简单。

“……他死了，是吗？”
怜隐一字一顿地问道。






[chapter: フェイク (Fake)] 
by Feryquitous feat. 藍月なくる

[[jumpuri:   -  网易云音乐 > https://music.163.com/song?id=1464184719]]




「そうだ君には言えなかった話
僕がまだ名も無き日の頃に
鉄塔の陰を踏み倒しながら重ねた嘘が
心残りなんだまだ自分でも解っていないが
今ここで全てを
打ち明けようと思う」 早朝未明の街路
巨大なコンクリート虚ってる
揉め事の匂い二つの頭蓋
知らない面
「なんで覚えてないの？」
って何回も言ってんだけど
思い出せない
眠り方も忘れているらしい この部屋に答えは無いのかも
書き置き残したテーブルに躓いて
偽りの名前纏って飛び出したら
四畳半の壁が遠ざかっていく
 
鉄塔の影を踏み倒して
ここだよって叫んでる声は
ガラガラになってた
そうさ偽物はこの僕さ
鉄線の海を食い荒らして
馬鹿げてるって言いたいんだろうよ
無様でもアジャストしてよ
並列のフェイク
空欄にセーブ
身勝手を頂戴
仮のエスケープ 夕景以前変わらず
不快のオンパレード伺ってる
また無断の夜明け新しさを待っている
またここで行き止まりなんてな
何度も見ているもう飽きた忘れたい
鬱陶しい様な黄色と黒が
僕を嗤っているもう意識は剥がれていた 「さて話はいったん区切りだ
ところでこんな光景を
前にも見た事があったな
あの時もこんな四畳半だった
確かそうあの背中はこの机に躓いていた
うすら寒いと思うかい？笑えるね」
それじゃあ君は誰？
 
解ってんならさっさと往け
 
鉄塔の陰を追い越したなら
高く遠く地を詰って跳ぶ
くらくらになってた
そうさ「本当」はこの僕さ
謁見の間も通り越して
閻魔の橋が崩れ落ちたって
滑稽？さあ？クラップ鳴らせ
証明のフェイク
「本物」のアーカイブ
気張った無法人
これはサブゲーム
こっからが本当さ

「どうせこんな話さ」
「どうせこんな話さ」

[newpage]
[chapter:「Escapement：蝶殒曳光」]
“……他死了，是吗？”
怜隐一字一顿地问道。
“侦探先生是怎么……”
“佐仓小姐，我现在需要问几条问题，最好是能获得非常清晰明确的回答，你现在有能力向我提供答案吗？”
“我……我、我把电话给远藤先生……”
怜隐对这个姓氏有印象。博物馆的保安主管，近乎全年无休在博物馆工作的50余岁男性。
“八月朔日先生。抱歉，我刚赶到医院。”
“六道照史先生是如何死亡的？死亡地点是博物馆内吗？”
“博物馆内，死在距离他卧室较远的展示区，那时他本该入寝了。警察初步判断他是自行走至展示区，原因尚不明朗。”
“是他杀吗？”
“是的，侦探先生。胸腔被刺，致命伤……并因此心脏停跳而死。”那男声叹了口气。
怜隐皱紧眉头，将手机举在耳边，朝前缓慢地走着。头依然很痛。远瞧被随处停放的自行车横在了前方人行道，他见靠自己的这侧无车驶来，便走马路绕了过去。
“我今晚会去博物馆调查。”
大体或许也会是失败而终。
自己甚至都不熟悉那博物馆的结构与运作方式，又能自案发现场调查出多少不同寻常的迹象来？所以——最终，也仅算得上是“情面”罢了。
这就是怜隐一贯的处事准则。
那么，今日的计划彻底改变。比起高中生间的不良行为，还是杀人命案更能吸引怜隐的注意力。
开启Navitime交通程序。查询，市原市时钟博物馆坐标，该几点前往车站等候比较好呢……
不过自己的头实在是又疼又晕，难道是低血糖了吗？在出发调查前先去松盖饭食用一份炸猪排盖饭也不错。

怜隐扶着碗放下筷子。碗内约半空，炸得金黄酥脆的猪排已不见踪影，仅剩下还沾上些许酱汁的几口米饭。白饭的量是真的足啊，可自己实在是撑不下了。这个分量……可以撑到今晚吧，要是晚上太饿的话总会不小心点多一道菜，然后心疼自己的信用卡一整晚，搞不好还会失眠。
刚才咬了一整块纯的肥肉，油水太足了简直让人的味蕾承受不了。据说人类的舌头能感受到六种味觉：酸甜苦咸鲜……和肥。貌似是这样吧，若真的如此，那自己最厌恶的味道究竟是哪者也水落石出了。
他掏出手机，漫无目的地左右上下划动屏幕。
这家连锁餐厅的老板之前被人怀疑杀了他的前妻，还是怜隐帮忙调查才获得了老板在案发时间正于娱乐街花天酒地的物证：收据、忘在那里的皮带、当晚喝醉骂大学同学的通话记录。不光如此，四五个陪聊小姐都能证明他那晚一直在场。大概也能想象为什么那位女性只是他的“前妻”了吧。
报酬要的不多，让老板自己看着办，毕竟关于此事换随便哪个侦探去一查都会获得完全相同的物证这点怜隐还是有自知之明的。碰巧罢了，碰巧老板第一个联系到的侦探手机关机，第二个已经不干这行入正公安了，而第三个就是自己。
哼，结果就是自己在这家分店点菜可以终身享受九折优惠。都吃得起这种肉量的盖饭了，凑不起你他妈百分之十的钱吗？而且这份优惠随同自己到来的其他顾客无法享受？这太好了，相当于我每次在这里吃饭累积印章，十碗送一碗。偶尔吃到整块肥肉。
能不能我把侦探费按原付款方式退还给你，你给我个什么八点五折也比其他的要强吧。
八点五折还是不行，依然太亏了。八折，八折我考虑一下。这么于脑中反复抱怨着，后悔自己当初没有讨价还价，自己那死脑筋怎么就没联想一下自己来这里吃饭的回数？从那以后要真是盖章制的话自己都领满3碗猪排饭了吧。
反悔药、……之类的就免了，还是时间机器什么的，对，能借自己用一下吗？免费的那种，要是付费亏的又是自己。怜隐用舌尖拼命试图舔掉嵌进牙缝里的猪肉。
“在你身边的都市传说”。他常常光顾的软件。
试图以完全唯物的科学角度破解并证伪软件内上榜的都市传说时，怜隐被人形容为极其罕见地会展露出真正的推理水平与知识储备。
甚至经常自学某些现时段的新东西、温习大学时就翻烂的物理书化学书，都只是为了做好反驳他人荒唐言辞的准备。
这就是怜隐的个性。他对自我探案什么的一点兴趣都没有；他最热衷也唯一热衷的仅有反驳他人的论点。越流行越出名的，他越是拎起十二分毫无必要的干劲去发动反驳攻势。
博物馆的都市传说甚至都没空间给他露几手真本事。这么假的玩意，真有必要花时间去多想吗？很浪费力气啊，自己每天躺椅子上反复刷邮件就已经很累了，不想再多动弹。我的脑细胞？请容许我留给反驳更常被人吹捧的弱智言论上。
结果六道照史的去世，算是逼着他要再在脑子里过一遍记忆中有关时钟博物馆都市传说的内容。
——这则都市传说确实有对应着现实真正存在的案件，可是那起案件实在太琐碎了，乃至公安完全没将其当回事。刑事案件都算不上，只是妥妥的被理解为一场误会。
对，就是这坨字……
怜隐在手机备忘录里找到了当时随手打入的笔记。大概、是这段没错吧。
记录有关：市原时钟博物馆的失踪案件，5月2日。
事实上，并没有任何人失踪。原本被人误认为已失踪的那名维护员工隔天被发现位于隔壁的小镇，而光是如此就已经能结案。
这件事的疑点是什么？出现在了本不可能出现的地点？不见得，就算是失踪当天乘坐长途巴士出行，第二天再怎么也能到那个方位了。
至于那名员工所说的“睁开眼就回到了家中，而且不记得4月30日到5月2日间的任何事情”，则意味着5月3日睁开眼的他，脑中上一刻的记忆是在4月29日入睡之前。或许夹杂着些许必然的梦境，但大抵不会有人分不清三天之内的做梦与现实。说到底，他的话听上去就毫无逻辑且过于反科学，因此又会有多少人去相信？
怜隐面对这种违背常理且耸人听闻的所谓“怪谈”时，只会流露出连合理怀疑都称不上的嗤之以鼻。别开玩笑了，这么超自然的现象，要真的存在于那间博物馆内，会轮到你这么晚成为最初的发现者？
之所以间隔甚短便能发现那名员工的去向，是因为员工本人自行联系了博物馆维护部门的主管，但显然对方没有信他的一个字。好在原本博物馆的工作就很零杂轻松，这件事想必也不会对那员工的饭碗造成负面影响。
相反，由于这则都市传说不知道从哪里为起点传到了社会上来，又以最近爆火的“在你身边的都市传说”APP进行推广，原本并不为世人所熟知的六道家族博物馆获得了如此天降曝光度，访客数量恐怕是在先前的日均入馆人数后面安了个“0”。
怜隐有关注过相关的小众报纸新闻。其上写到博物馆馆主六道照史在采访时明确表示自己并不靠经营博物馆谋生，只希望大家能严肃怀有最基本的对展品的尊重态度，不要为了探险或猎奇这种世俗且毫无价值的目的前来搅了这钟表类展馆的安宁。
想是那种地方人满为患的话，时钟的滴答声多少也会被掩盖吧。怜隐猜测。又或者，就算是在访客数量后面加个“0”，实际的每日访馆人数仍旧塞不满展厅？后者反倒更有可能为真。
现在就连我都要前去访问那个热度场所了啊。都市传说打卡圣地？真是十足地令人发笑。说到底，我也不是去闹了玩的。
是的，赚取人情，这岂不是正当理由？这可是怜隐的老本行，卖人情、回收。
是啊，能解决手头近乎所有需要通关系的案子，自己实际上什么脑子也不用动，钱哗哗地来！这岂不是居住在天堂般的生活体验？
说是这么说，实际入账倒没多少。上述完全是怜隐自己的写作理想、读作妄想罢了。哪有光靠买卖人情就能不愁吃喝的道理，自己又没身份又没地位，凭什么？
降低要求吧。每天能吃饱饭，凑足三顿，这才是怜隐的首要目标。要真没入账也没啥办法，大不了吃不到也就吃不到了。

离开“松”盖饭的门店后，比起就近上站，怜隐还是打算拐个远弯去光临最常打卡的劳森店。冰箱煎茶饮料居然卖空了，他对常温的一点兴趣也没有，便临时改购了抹茶牛奶。
真不该选这玩意的，越喝反倒越打恶心。坐标五井站点，他一手抓着喝到半满的饮料瓶，一手刷IC卡入了站。
没有车。打不起车。每日使用公共交通的日子——这句话大概前后用词有些重复。
当今13:03，卡着点在电车离站的瞬间来到电车站，硬生生又等了14分钟才上了一辆普通电车。要去六道家族博物馆的话，最理想路线是沿着内防线坐一站到姊崎；差了一站的这点路程根本就是从城市到了郊区。
虽然这块城镇在怜隐自己看来都称不上大镇子。整体结构松散，建筑外墙破烂灰暗，站大马路上视野开阔得简直一望无际。唉，就自己这点钱还纠结什么居住地呢，能生活就算它及格。
上车后的怜隐就近挑了个座位便坐下了，本来打算趁着可能是午休先联系上神山雏子，举着手机还没来得及拨通电话，电车就已经到了下一站。他改为发短信，给神山的号码发了消息。
“神山桑，承蒙照顾。我这里遇到紧急案件需要立刻动身前往，有关夏川同学的案子或许会耽搁一天。夏川同学有收到新的骚扰或威胁吗？另外，帮我低调地关注一下新村同学的表现。也不用留意太多，要留心的譬如夏川同学提到有关骚扰的任何话题时，观察她的微表情与手部小动作；夏川若收到新的骚扰信息，最好能查清新村同学那一刻的所在地。如果能同时观察长野同学那边自然是更好，但神山桑只有一对眼睛，先从嫌疑最大的新村同学开始着手吧。今后也请多多包涵了，神山桑。”
现在起才是真正徒步的路程。


午后的阳光穿不透灰黑的云层。虽说今日没什么海风，临海区域对上身只穿了衬衫加薄外套（也就是那对成年人而言毫无观赏性的黑色披风）的怜隐来说还是有些凉爽过头。没有多少衣物可换，太冷的话在衬衫里头再穿一件衬衫便是。博物馆内会有暖气吗？保护钟表的最佳温度是多少来着？
他上浏览器搜索一番。-10摄氏度至50摄氏度区间？那谁知道他们会不会给博物馆开恒温啊。至少要保证一年四季温差不会过于巨大，那么也该开空调吧。这么大一栋博物馆……映入怜隐的眼帘，要开空调恒温的话一年得开销多少啊。
整体乃略显宏大的欧式建筑。长方体的结构由两侧副楼通过玻璃天桥所衔接，正中顶端的钟楼高耸为居民区的地标。天桥透明，其内并未出现访客的身影。四面环境整体都安静得有些耳痛，偶尔车流的声音会自很远的地方搭着近乎不存在的微风吹来，拯救愈发耳鸣的怜隐。
塔楼顶端方形印花窗外的机械圆盘，那庞大的两根棕黑色指针展示出接近一线的大幅度钝角，指向角度对应的似是13:42这一时刻。
像是料到自己会在此刻大驾光临一般，博物馆敞开的巨大正门（约四五米高）旁的……那扇小型侧门被人打开。其中走出一人，也没继续朝着怜隐走来，而是双手搭在身前，像个接待人员一般站得笔挺。

“您好，您就是……”
“侦探八月朔日。”
“我是保安部门的远藤一郎。侦探先生快里面请。”
抵达侧门门前，二人相互间点着头进行了如上简短的信息交换。
“比起这个，我能和警察先聊一聊吗？”
“您请，警察先生在那边调查。”
怜隐为的是告知警方自己所知道的信息，并询问是否能够帮助调查。
所幸他们派来的警员认识怜隐，答应了怜隐的请求。条件是：不得踏入案发现场拦起来的区域。任何理由都不行。
……倒也无妨，现在自己进去了也获得不了什么信息。
走进门后，最先映入怜隐视野的为这间像是警卫室的房间。不论是桌角行列的监控屏幕，还是正对博物馆正门大厅的整面透视玻璃墙，都验证了怜隐的直觉。
怜隐：“有监控。”
远藤：“没错，但是并非夜视监控。只有名贵钟表展厅的监控有红外线夜视功能，昨晚六道先生虽然曾与杀害他的那个不明凶手一同出现于一系列监控影像之中，但因为缺乏灯光，又是多云天，暂时无法确认监控里那具模糊的身型究竟可能是谁。”
怜隐：“警方有对监控进一步进行分析吗？如果影像角度足够丰富，能有效缩小怀疑范围。”
远藤：“其实……这就是问题所在。保安人员领着警察过来看监控的时候，昨晚的录像带全都没有录到六道先生的身影，除了东馆时钟之路的监控。”
怜隐：“负责保安的人员昨晚是谁？”
远藤：“我们这里每天晚上会有三名保安值班，分别负责正厅、西馆和东馆。那三名保安十二点的时候在正厅喝酒，有不在场嫌疑，因此也没有目击到现场。”
怜隐：“六道先生是住在博物馆内吗？”
远藤：“是的，正厅二楼。警方说的我刚才有大致听到，他昨晚大约九点才结束钟表修理工作，随即回的自己房间。”
怜隐：“房间内遇害……不、如果真的只是这么简单，应该也轮不到我施展用武之地了吧。”
远藤：“没错。我之所以有所困惑，是因为……六道先生去东馆的必经之路上，所有的监控都没能捕捉到他。”
怜隐：“东馆……偏偏是东馆吗。（不是西馆而是东馆，这点我还不确认算不算关键。这两个厅的区别或许会解答我的疑问。）西馆和东馆的结构对称吗？”
远藤：“不、西馆主要为小间与小间相连的玻璃长桌展厅，东馆则有跨楼层的长廊。时钟之路的位置就处于东馆。”
怜隐：“话说，时钟之路，是那个网上介绍的两边墙面挂满时钟、地上坐满座钟的大型走廊？”
远藤：“是的。那里就是六道先生遇害的场所。”
怜隐：“偏偏是时钟之路啊，……”
远藤：“没错，所以我才想到了八月朔日先生您。您或许已经听说了有关时钟之路的谣言吧？”
怜隐：“都市传说。而我平常的工作则是为其证伪，以科学的手段澄清被误解为鬼怪或超自然现象的事件。我猜，六道先生被杀，也与某则都市传说息息相关，所以他才会尝试联系到我，而不是靠警方来破整个案子。（六道照史最初找到自己，其实是为了处理那个博物馆内员工失踪的事情）”
远藤：“没错。……抱歉，由于这种肤浅的理由才找到八月朔日先生。实际上，我——还有好几名员工都一致认为，正是这一系列都市传说害死了六道先生。”
怜隐：“但他是被一个活生生的人类给暗杀的吧。”
远藤：“没错。主要的理由其实与这个事实无关……”
怜隐：“我现在想要关注的只有嫌疑人是谁，任何其他背景在不确认与此案有没有任何直接因果关系的情况下我都会先搁置一旁，不然只会将查案的方向引入歧途。如果你真的要告知我什么至关重要的猜想……因为太至关重要，会影响我的逻辑推演；如果你脑子里藏的其实也只是个念头，或许对案件推理没有什么用处，自然更请先保留在心中。所以在你分享任何有关都市传说的想法之前，不麻烦的话请先带我去调查案发现场。”
远藤：“那里或许被警方给拦起来了……”
也是，而且警方也明确阻止怜隐往那里去。
远藤：“但侦探先生，我可以带您去东馆，时钟之路的附近。”
怜隐：“不必劳烦您了。既然是博物馆，我可以跟着指示标识走。我有些自己想调查的东西。”
有旁人一路跟随着，怜隐的办案效率会数倍低下。听讲既然六道照史是直接凭空出现在东馆，然后在东馆遇害，那总不可能是瞬间移动。说不准也有哪条路线恰好能避开所有监控。
如果是刻意挑选了东馆，为什么是东馆？东馆有着什么？怜隐目前知晓西馆为普通的玻璃展柜，而东馆则有着那条被划入都市传说猎手重点关注范畴的时钟之路。
“是为了那条长廊？长廊里面有什么能够保身的东西？又或者是长廊的尽头有着什么安全地带？”
说到底，六道照史是提前知道有人要杀他的。
又或者……六道因为某种原因知晓自己绝无可能逃过此劫，而他反常的举动实为在向世人指认真凶。但若果真如此，怜隐也要将那走廊的特征给调查得一清二楚才行。
“呵？”
方才自己并未多瞧一眼的侧面走廊阴暗处，似乎有个男人正靠在墙面上笑眯眯地注视着自己。
但这只是一恍神的惊觉。怜隐停下脚步，放低步伐声响地再度回到那条侧道的入口，那深处的阴影之中却不再有人了。
为什么要监视自己？或者这个男人真的是在监视自己吗，为何不能是碰巧出现于此？为何不仅仅只是抱有好奇心，想将自己这个陌生侦探的行动轨迹一探究竟？
现在这些都不是自己需要多想的事情。诚然会来到案发现场的闲人中几乎每回都必定有真凶，但他无从断定这男人便是事件背后的杀人凶手。
因此，猜疑那身影的身份只会浪费自己最金贵的第一股思考力。

“你是说，关于博物馆正中间，跨了三层楼高度的那条走廊？有关那里的话……一定就是‘那条传闻’了吧。”
“是呢，最有意思、最令人……光是代入进去，就足以感到毛骨悚然，不敢想象自己若是当事人的话到底会有何样的反应。至少我的话，肯定就吓破胆了。我跟你说啊，有关那间博物馆最中间的座钟长廊……”

眼前被拉上警示黄条的后方区域想必就是案发现场了。怜隐快速扫视一下，确认并无其他警员，大摇大摆地跨入现场内部（当然，待会也得赶紧逃走），没走几步身侧便是一条宽广而巨大的走廊。
各式各样的时钟：挂钟、座钟、钟表……东方的、西式的，以及怜隐凭目视无法得知来源地区的特殊设计。这海量的时钟近乎填满了两侧的墙面，光是视觉上的压迫感就是其他展区所无法企及的程度。
或者……怜隐大致知道为什么这股压迫感会尤其巨大了。
他意识到了震颤着自己耳膜的那种低频声响来源何物。那是秒针的走动声。
离奇的是：这并不是一般人会在脑海中设想的，交错繁杂的各式嘀嗒。
怜隐并不认为这种现象非常合理。事实上，除去那些指针平滑移动的时钟，这里所有按秒走动的时钟，都会在同一时刻走向下一秒。难以计数的多少钟表，各自指针走动的声响在同一时刻自其内传出，互相碰撞重叠，每一秒都会让怜隐的耳膜经受一次低沉威重的声波冲击。
甚至都不再像是秒针走动的声音了。更像是某种令人听觉极其不适的电子合成重低音。这绝对不是白噪音的范畴，这是单纯对他双耳降下的酷刑。
怜隐摇了摇头（在这种场所，就连摇头都会些许头晕。设计这样的场所究竟是出于什么目的？为什么要人为将这些秒针校准成同一时刻？说到底，如此高难度的精密操作究竟是谁实行的，这些钟表的款式似乎完全没有重叠，就不会有些微偏差吗？），转身又跨出了隔离条，离开了现场。
没人发现自己闯进来过，太好了。
当然，虽然走得仓促，他可不是完全没去注意这儿的线索。
传言的这条走廊垂直高度非常高确实是事实，但就算是缺少直射阳光的多云天，只要在午后就能清晰瞧见长廊的顶端。那是由玻璃为主要构成素材，呈三角体形状装修的半透明屋顶。
若是换做放晴的正午，阳光想必也能透过玻璃屋顶，直射至走廊地面。
“晚上再如何暗也不至于完全没有月光，除非当晚是新月。”
所以，他在网上有幸读到的那条有关时钟之路一到半夜就高得瞧不见屋顶的说法，果然也只是被闲人捏造而出的虚假情报。
就他方才所注意到的细节，走廊的尽头已不见六道照史的尸体，但怜隐能通过那一滩血迹判断出照史昨晚是死在了那里。
没有其他的血迹，所有的血迹都集中在同一块地方并均匀散开。
他是在这里受到了致命伤，甚至可能是唯一伤，接着便直接死亡。
为什么？是在这之前就昏倒了吗？昏倒后被一刀毙命？
又或者是他毫无反抗，这才没有留下更多的伤口，因此没有溅出更不规则的血迹？
为什么不反抗，他应该会清楚对方是要至他于死地，那为什么会完全不试图反击？是放弃了反抗吗？为什么要在长途跋涉辛苦抵达这条走廊后突然放弃反抗，难道他一开始便是跑错了方向吗？但假设身为馆长的六道照史因紧张或粗心大意而跑错了大方向，至少也会在这之后挑一个更加隐蔽的角落藏身，而不是直奔视野最宽敞的时钟之路吧。
为什么要如此努力地来到时钟之路，再完全放弃抵抗……？
为什么，六道照史？你死前的那一幕究竟发生了何事？你当时究竟在盘算着些什么？
人死了不就全部都结束了吗？你究竟在盘算着些什么？
你又不能复活，你难道真的是在用自己的生命去保护什么更加重要的事物吗？为何我认为这并不现实，为何我会立刻认为你不是在牺牲自己去换取其他事物，为何我会立刻如此断定？
怜隐绞尽脑汁，半天未琢磨出自己的推理有何佐证。干脆去找身为保安的远藤问个清楚吧。
“啊、侦探先生……”
“在。”思考中的怜隐将食指从自己下巴上撤开，抬头应道，“怎么。请问你是？”
“在下姓氏宫崎，是这家博物馆钟表维护部的员工。”
怜隐大喜，刚刚还想着回去找远藤，这就送上一个维护部人员。他开门见山地问：“维护部啊。我问你，这些时钟是人为校准至秒针在同时同刻移动的吗？”
“冒昧相问……侦探先生询问这些，是有什么深意吗？”
“不，只是好奇究竟是谁那么有闲心，干脆直接说是闲着无聊没事干吧，挂一大堆钟在这里校正成同时同刻走针，整得访馆者耳朵不舒服。”怜隐干笑着阐述道，“这真的有什么深意吗？”
“这……其实并不好解释……”宫崎卡壳了。
“不用回答我，这和我要调查的案件无关。你有什么警方不知道的信息吗？可以提供给我，我必然会用得上。”
宫崎摇了摇头：“那种倒确实没有。”
“真棘手啊。”
怜隐简单注意了一下宫崎的外貌特征。40岁……不，50岁？双手算得上皮肤细腻，但两手食指突兀地粗糙。眼袋发黑，面部无力，像是没有睡饱的精神不佳状态。
腰间挂着一套包括细头螺丝刀的工具。维护钟表？修复损坏的钟表、校正偏移的钟表，还有什么工作内容？暂且还未通过问话本人进行深入了解。
“但、我也有些提议，”他又接着讲下去，“若侦探先生想要从缩小嫌疑人范围开始的话，我打心底觉得六道先生的秘书非常值得被怀疑。”
“嗯？”怜隐来了兴趣，“六道的秘书？是私人秘书？方便将他的姓名提供给我吗？”
宫崎小心翼翼地四下张望几眼，然后凑近怜隐，轻声告知道：“那人的姓名是坂本文东。”
对怜隐而言，这可真是个耳熟过头的名字。还记得之前照史告诉过自己什么宝贵的信息吗？
——“我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。”
是的。临出门前，怜隐自那封照史寄出的信件中读见如此话语。遇害者本人亲口提供的指引，自己有什么理由不放心上？
那么，头号嫌疑犯的身份就非常确定了。
怜隐：“昨晚案发时间前后，你有注意到什么异常吗？不寻常的脚步声、人员缺席等。”
宫崎：“昨晚我很早就回房休息了。”
怜隐：“你的房间与六道的距离远吗？”
宫崎：“虽然是同一层，但不直接相连，得在走廊拐数个弯才能经过六道先生的卧室门口。”
怜隐：“是必经之路吗？”
宫崎：“并不是，走廊大致呈环形，四边总共有四个楼梯。我们一般不会经过六道先生的居住区。”他思索半晌，再接道，“昨晚我失眠，但并未注意到有什么反常的响动。算得上是相对比较安静的夜晚。”
怜隐：“那还有相对嘈杂的夜晚？”
“啊。”宫崎一愣，“是的。”但却并未继续解释下去。
怜隐等了两三秒，没从宫崎嘴中听到个理由，一想答案对自己的思路走向也并无推动作用，便放任宫崎搪塞过去。
怜隐：“你经常失眠吗？”
宫崎：“不。我怀疑是因为昨晚我睡得比较早。平时我经常熬到凌晨。”
怜隐：“是为了维修钟表？”
宫崎：“是。”
怜隐：“能给我指个路吗？我要去找咱们的嫌疑人坂本先生了。”
宫崎：“他应该会在办公室。真的很奇怪，六道先生遇害后上下都乱成一锅粥，他居然还能心平气和地坐在办公室继续处理文件，博物馆现今可是没了馆长啊。”
怜隐并未加以回话。宫崎说的这些再合理，也不过是主观层面的臆断。
“呵，对了，虽然你是维护部的没错吧。”怜隐迈腿就走，但才两步便想到什么，止住步子回头确认。
宫崎：“是的。请问侦探先生？”
怜隐：“这家博物馆有保存访馆者名单吗？指的是每天进入博物馆的具体人流信息。”
宫崎：“有，侦探先生可以去保安室问一问远藤一郎先生。啊，我得打通电话，表格应该在统计部那里。”
“有劳您了。”
目视着宫崎举起电话，怜隐又陷思绪。
二十余秒后，他意识到宫崎现在在同自己对话：“侦探先生，统计员会将名单送至保安室。”
“……啊，不好意思。深表感谢。那么如果未来有什么新烫手情报的话记得告知我。”
“那是自然没问题的。不过请容许我确认一下，侦探先生会在何处进行调查？”
“这间博物馆内。”
“这、……”
这句话完全没有回答他的问题，但他见怜隐已经大踏步离开了，便没再好意思追问具体场所。
这时，有电话打来。怜隐的第一反应是神山雏子，但很快便意识到这个时间点她根本没可能放学，便在接起电话前多看了眼来电显示。
“佐佐木勇人”，他找自己干什么？
怜隐：“喂？勇人吗。我在查案。”
勇人：“噢噢没啥事，我问你一下你出门的时候有检查过信箱吗？”
怜隐：“如果是要收信件的话我临走瞅了一眼，应该是空的。”
勇人：“那应该是新寄来的。又是那个博物馆馆长六道某某啊，这次上面只写了让你调查一下博物馆的客流名单。”
怜隐：“那玩意我现在正好在查的路上。他指明了让我去查那玩意干什么？难道关键信息就在里头？”这种明明自己已经想出调查方向，却还是被人强行提示了一番的感受，真的是膈应人，“等等，你说……信件是六道照史寄出来的？”
勇人：“这次的署名说了八月朔日怜隐收，但没明写是谁寄出的。我是看字迹，和之前几篇的很相似，如果之前是六道本人书写，那这次很有可能也是。”
“勇人，我转告你一个不信的新闻啊。”怜隐咽了口口水，“六道照史昨晚就已经去世了。”
勇人：“什么？！你不是在开玩笑吧，人居然死了？怎么回事儿？”
怜隐：“我也是非常纳闷，好好的一个大活人突然就死了，而且死的方式并不平常，像是另有隐情。但具体我也心中无数。我现在就在六道家族博物馆调查线索呢。凭良心说，就凭借我刚收集到手的情报，人怎么死的以及可能是被谁杀的全都没弄清楚。勇人啊，你有兴趣晚点帮我查阅一下警方那里的报告吗？”
勇人：“尸检报告？等我待会去法医团队那转悠一番，要真发现了有意思的消息我会及时告知你的。”
怜隐：“那真的帮大忙了。晚点再聊。”
勇人：“回见。”
怜隐听对面挂断了电话。
——死人寄出的信件？不、还无法下此定论。如果这封信件真的出自六道本人手笔，并通过正规途径寄来信件，花个大约一整天也已算迅捷。
但……之前的几封信件不论是封装方式还是地址信息都不像是正规邮递公司寄出的信件。怜隐和勇人早就在猜测是否有人亲自前来将信件专门塞入了对应他们公寓号的信箱。
那既然六道照史已在昨晚亡故，又是谁在今天将照史写的信投进了他们信箱？这样做的目的又是为了什么？是为了给他提供办案思路吗？但如果送信的不是照史本人，为何又会知道信件内容？如果不知信件内容，又为何要在照史死去的第二天下午就把信件寄来？若是私下委托送信，委托人亡故后，被委托人真的会在第二天中午就去送信吗？
他也无确切证据证明最后者的行为从根本上不合理（委托人亡故，被委托人仍旧准时送信，这并非怪事）。只是，怜隐认为这之中存在着某种微妙的漏洞。
“八月朔日先生。”早早守在保安室门前的远藤瞧见了怜隐，与先前相仿，等到怜隐走到跟前才打了招呼。
“远藤先生，没想到我这么快就又回这里了吧。是这样的，我听说统计部的人已经把最近的访馆人员名单送到保安室了，这才专程回来查阅名单。”
“是的，佐佐木先生刚刚把名单送到。”
“嗯，真是帮了大忙。嗯？佐佐木？”怜隐吃了一惊，“敢问对方叫佐佐木什么？”
“您是指名字吗？佐佐木将嗣。依我看，我个人认为这位统计员的嫌疑非常小。”
“没事，是我多问了。”了解情况的怜隐点了点头，“其实我朋友正好也姓佐佐木。”
远藤：“噢哦……原来如此。”
怜隐：“闲话暂且不多说了。我去瞧一瞧名单。”
在远藤的指引下，怜隐瞧见工作桌上那张正面印上表格的纸，行行列列占满了整张纸面。咋一数有将近四十人。
“这是昨天的所有访馆人士？”他还未来得及瞧清其内明细，顺口问道。
“回告侦探先生，这面是近七天来所有的访馆人士。反面还有上周的。”
“哦。”怜隐愣了一下（才这么点人？），翻了面后又立刻翻回，仔细阅读起来，“町田宽子、吉村高明、堀田敏治、安达美奈、初濑遥歌、小泽由、菊地朝稀、藤本沙夏、……嗯？等下，这里我看是写的‘宫崎佑衣’，不知道是否又是巧合，和那个设备维护部的人是同姓。”
远藤“啊”了一声，回道：“不愧是火眼金睛的侦探先生。说到这位女子，她其实是宫崎尭誉先生的女儿。顺带告诉你句额外的八卦，她其实是六道先生的前任女友。”
“我靠。”怜隐脱口而出，“能详细说一说吗？既然会在近期回到这里，是不是六道和她还保持了联系？”
“宫崎小姐与六道先生的关系其实十分恶劣，她回来纯粹是为了探望自己的父亲。这次她回来就和六道先生撞上，两人又大吵了一架。”
“他们经常吵架吗？有多失控？”怜隐边问边将名单翻到背面。这些是5月6日起的所有访客。5月7日，“宫崎佑衣”这一姓名也有出现，“她过来博物馆的次数还挺多。”
“也不是我在背后说人坏话……他们之所以先前分手，就我看来也都完全是宫崎小姐……怎么说，我认为都算她的责任。每次回来吵架也都是，宫崎小姐除了动手打人外几乎什么都能做出来。依我看，要不是六道先生有钱有势，那女的……抱歉，我是指宫崎小姐，若不是担心六道先生告她，恐怕她早就如此照做了。”
“已经是这么恶劣的地步了啊，确实不可能是专程回来找六道的。除非是为了争论财产归属。”他正好读完名单，不过姑且还是再看一遍这些人的姓名、性别与年龄。
“就是因为六道先生不同意将财产的一半分予宫崎小姐，她才会选择撕破脸皮。她肯定只是看中了六道先生的财资。”
“也不好就这么妄下定论。我会将你的描述作为参考，但还请容许我查明真相。”怜隐说罢，重读第二遍名单的视线霎时落在了一行姓名上。就在那一刻，他双目瞬间瞪大，瞳孔收缩。他不理解自己究竟读到了什么。
“好、好的。对不起，侦探先生，是我言语冒昧了。”
“没事。你能为我带个路吗？待会我要去看……”他似乎心不在焉地说道，“去看，那个地方。”
这样的巧合，绝无可能。为什么？可是为什么？这也太刻意了，为什么偏偏是她？为什么偏偏是这两起案件？
“请问侦探先生指的是？”
“啊、我说什么？哦，我是指照史的卧室。不不不、六道先生的卧室。”
“没有问题。现在就去吗？我可以为您带路。”
“好的。”
究竟……那天究竟发生了什么？这两起案子，又有何种关联？
怜隐掏出手机，将这页名单拍下，随即便示意远藤为自己带路前往位于主展馆二层的六道照史的卧室。
从现在起，从看到“那个名字”起……怜隐知晓，他必须要重新审视起这件谋杀案的本质。
此刻，他脑中逐渐诞生出一些天马行空的无稽猜想。毕竟，这一切都过于巧合了。
过于巧合，使得怜隐非常坚信：这一系列事件相互之间的联系，绝对没有掺杂半分概率的随机性。

访馆人士名单暂且被置于保安室长桌的正中。
名单背面那页，稍靠上的行数，赫然写着那四字的姓名：

“夏川 梨绘”。


“确实是很有道理呢……不过遥歌，有关这间博物馆，最恶最凶的超自然事件，还没有讲到呢，对吧？”
“你是说，关于博物馆正中间，跨了三层楼高度的那条走廊？有关那里的话……一定就是‘那条传闻’了吧。”
“是呢，最有意思、最令人……光是代入进去，就足以感到毛骨悚然，不敢想象自己若是当事人的话到底会有何样的反应。至少我的话，肯定就吓破胆了。我跟你说啊，有关那间博物馆最中间的座钟长廊……所有时钟的指针都因某种怪异的超自然力量而在同时走动。无论如何人为调动都无济于事，它们永远会在肉眼可见的速度下迅速地回到与其他所有时钟同样的时间点，并继续在同一刻走动至下一秒。”
“是因为那里的磁场还是什么别的因素吗？总感觉就算放眼全部灵异事件或是都市传说，也没有和多个钟表秒针同时走动相关的怪谈。要说，这听上去就足够不可思议了，真的不一起去实地探索一下吗？”
“我才不去呢。因为时钟博物馆的长廊在到达午夜零点时，所有的座钟都会在同一时刻敲响零点的钟声，听好了啊、亲历者描述：那声音极其震耳欲聋，在万籁俱寂的没有月光的黑夜尤其可怕，如此广袤空间的数重钟响，潜藏于黑夜的那丝无声的寂静会被无限放大，令人毛骨悚然，脊背发凉。”
“这也太夸张了。本来很多人听到老座钟的零点钟声就会害怕……我记得由就连平常其他时间的钟声都怕对吧？”
“别、别开我的玩笑了啦……”
“所以，听讲已经有人藏在博物馆里直到深夜、凌晨，见识了那钟声才溜走！我觉得那样肯定超刺激吧，比普通的试胆可要爽多了！！”
“不、不管你们说什么我都不会去的……！”
“而且美奈，那种想法要是付诸实际的话绝对是违规的吧……你确定真的要在雷区跳舞吗？”
“哎呀我就开个玩笑嘛。不过白天的时候，二位陪我去一下呗？反正已经有那么多高中生大学生去探险过了，我们怎么可以缺席啊！”
“完全拿你没办法……你不会连访馆票都提前订好了吧？”
“那肯定啦，哪次不是这样？”
“是啊，我早该想到的。哪次不是这样……你啊，我真的不知道说什么才好了。”



“我明白了。你看着，按钮就在这里。”
“我还是不太明白。侦探先生，您究竟是指……”
怜隐将六道照史的房间近乎翻了个底朝天，最终在他的笔筒下方找到了一个首饰盒一样的小方块，固定于桌面上无法推动。打开方块的盖子后，里面是一枚钻石戒指。
他将戒指取了出来，端详许久，这才意识到什么，又把戒指推回了海绵插槽内，再将食指戳在钻石面上往下一按。
随着比怜隐想象的要轻了许多的书柜移动声，机关运作、书桌的左侧本该是墙壁的地方俨然是一条狭窄的密道。
“启动时发出的声音非常轻微，是很精心设计的电子机关系统。”怜隐顿了顿，“这卧室的房间门有隔音吗？”
“是的。如果是这种程度的声响，就算站在走廊外也无法分辨声音来源方向。事实上，我在这里那么多年，都不曾知道六道先生的房间内有机关和暗道。”
“明白了。”怜隐将手探进密道处，又掏出手机打开手电筒。兴许是因为内部完全没有任何光源，这一下还照不到暗道的尽头，“修了挺久的。我看内壁都是装修过的，恐怕这里的老员工多少还是会有两三名知道暗道的事，不然就只能假设六道他自己就会挖墙体刷油漆。”
远藤：“这也太深了。侦探先生，你认为这是……通往哪里？”
怜隐：“走一走就知道了。我猜多半是直接通向东馆一楼，这也就能解释为什么六道会在东馆遇害。”
远藤：“原来如此，这也是为什么六道先生会凭空出现在东馆……”
怜隐：“但……就算我的猜测是正确的，这也还是没有回答最关键的问题：为什么是东馆？为什么不直接修向更安全的区域？”
远藤：“东馆除了与西馆展出钟表的形式不同，我也讲不出其他决定性的差别。就算自我感觉有些眉目，我也认为我只是在事发后强行分析。”
怜隐：“我这就进去调查，但是我不清楚里面会是什么情况，远藤先生，你能在这里替我把风吗？”
远藤：“我尽量做到。”
虽说自己原先来这里是为了卖人情……
但现在反倒在场就属自己探案最激动了，要怪只能怪这种千载难逢的大人物杀身悬案实在是太吸引怜隐这种从不嫌事大的凑热闹人。
而且……既然有可能牵扯到“那名高中女生”，这场案子就加倍有趣起来了。
真是让怜隐久违地心潮澎湃。这次不是为了证伪都市传说，而是在此过程中破解一桩真正的杀人案。
不过……守在密道入口，瞧着怜隐钻进黑暗之中的远藤叹了口气。“不破坏重要证物或痕迹”啊……
远藤偷瞄了一眼斜过来的席梦思床垫和原先归属书架，现今却被搁在地板上的藏书，心中无奈。面前这位侦探的说辞完全没法令他信服啊。
不过既然能直接推理出卧室内一定有密道，并为此翻箱倒柜拆家，那却也证明了这位侦探脑中已经有了头绪吧。他虽然没什么职业品德，但确实有一手真本事。
若是能那么快猜测出密道的存在并找到开关……原来如此，那身为雇主的六道先生执意找这位八月朔日侦探也就说得通了。
只希望他能真的查清自己所敬爱的六道先生究竟是被谁杀死的。
六道先生离世后，在此间博物馆工作了数十余年，习惯了这种生活方式的自己，又该何去何从呢……

怜隐最后在密道深处发现了一间小房间，正中是一台方桌，其上有画着像是中世纪魔法图纹一样的写着似乎是拉丁文的一本旧书。四周有很多法器一样的事物，却也摆着各种机械零件与放大版模型。
这算是什么爱好？蒸汽朋克黑魔法研究小屋吗？还真的没想到六道照史会对这种东西感兴趣。
四周也没有什么特殊的氛围或气息，也就是昏暗点罢了。不知道六道研究这些东西是为了好玩还是出于什么别的目的。
他试着又翻了几页书，瞧出这些都与时间有关，但至此以外便总结不出更多的概念了。
“研究钟表的同时，还想研究中世纪有关时间的魔法、巫术吗？”倒也是像一位开了间博物馆却无事可做的富人会去抽时间折腾的小研究。
确实，不懂。富人的爱好真是有趣。
小房间的另一头是密道的延伸。这回还没等怜隐往深处走几步，就依稀照出了朝下斜去的石阶梯。就这样走了大约博物馆第一层的高度后，他推开了那扇位于尽头的门。
自己出来的地方是一个与其他小展间装修风格一致的房间，但却密封无门。房间本身空无一物，对侧的墙体有一块空缺，似乎是被什么柜子给挡住了。
同样的遮挡方式……吗。
怜隐缓缓走到那柜子的背面，试着用手推了一下。很重，纹丝不动，也没有任何机关被激活。
“我猜到你能走到这一步，不愧是远近闻名的八月朔日侦探。”
怜隐：“谁？”
怜隐被这不知从何处传来的男人声音给吓了一跳。他断定这是自某个扩音器传来的声音，环视整间房间，这才在楼梯方向的右面上墙角发现了一个监控摄像头。
“别紧张。我只是觉得，现在可以插手这件事了。这之前，我还只是在观察。还请侦探先生不要见外。”
他立刻举起手中仍未关闭手电筒的电话，没有信号。但是、他仍然可以连接上博物馆的访客无线网；为保险起见，他立即给勇人拨打了一通语音电话。
神秘人士：“老板确实有染指中世纪黑魔法，但他的研究非常失败，毫无成果。倒不如说，这次老板的意外离世也正是因为他对自己的研究结果过度自信所招致的后果。”
怜隐：“中世纪黑魔法？别开国际玩笑了，你这么神神秘秘地来跟我对话，就是为了告诉我这种毫无营养的信息吗？”
神秘人士：“那是自然，我也觉得这些毫无营养，毕竟都是不存在真实性的流言与虚构创作。但侦探先生或许已经清楚我所提供的这条情报有何种价值了吧？”
“我觉得什么有价值，什么没有价值，都不需要你来告诉我。”怜隐此时已经走到了那监控摄像头对向的正前方，抱着胸竭力扼制着自己已经彻底不耐烦的心情，“我建议你如果要提供情报的话，最好堂堂正正地走出来站到我面前。既然你选择了以这种方式与我初次对话，那你恐怕已经知晓，你正是我怀疑名单中的其中一名嫌疑人。”
就算这么说了又怎么？难不成他还会用什么藏匿在这间展间里的机关暗器立刻杀了自己不成？
神秘人士：“先不用着急，侦探先生。我可以很明确地告诉你：我并非杀害六道照史先生的凶手。”
“呵，还真是很有底气啊。”怜隐干笑几声，“你应该清楚，不论任何人说出这句话，我都不可能立刻相信。我只凭证据说话。以及，为何要躲躲藏藏地与我对话？”
神秘人士：“因为我还没有到真人出镜的时候。”
怜隐：“告诉我你的身份，不然我会拒绝对话。”
神秘人士：“我是六道照史先生的私人秘书：姓氏坂本，名字是文东。”
怜隐：“早就耳闻多时的坂本文东先生，原来就是你吗。为什么你会喜欢这种留下谜题待他人去解的帮助形式？”
神秘人士：“一切谜题在解开前都得事先营造必要的气氛与效果，方能给所有参与者留下最深刻的印象。不论是为了警醒后人，抑或是将在此中获得的办案经验最大化汲取，多一剂调味料永远不是种坏事吧。八月朔日怜隐侦探，是你的话，必定能理解我所向往的理念。”
“实话实说。偏偏是你这样的人道破我的真实想法，会使我最不舒服。”怜隐双手插兜，“但坂本先生，在目前我所遇见的这些博物馆员工里，你是唯一让我脑中产生了对应印象的那位。”
“我就将此当做夸奖虚心接受了。那么，侦探先生，你或许已经知晓之后要怎么做了吧。”
“是的，我也看透你的用意了。依我猜，我所要的终极谜底，就在这暗门之外。”
“具体如何去解读他，就是你的工作了。哼呵呵，另外，我所说的，可不是‘这之后’的‘之后’。今天晚些时刻，若你足够倒霉的话，请铭记我的忠告：六道照史先生的研究，可不是纯粹的玩闹与迷信。”
“依你这么一说，事态不论怎么发展都会朝着令我倒霉的方向去了吧。”
“哈哈，果然啊果然啊，在千叶县所有有能力解开这桩杀人悬案的私家侦探中，你始终都是我最中意的那位。八月朔日怜隐侦探，我们会再见面的。或许不是在未来，但或许正是在未来。这一切，还需要取决于究竟我所服侍的老板可否证明他研究的真实性。那么，八月朔日侦探先生，祝您一切好运。”
或许不是在未来。必然不会是此刻。他俩之间没有人会无聊到说此刻。
那么……难不成，还会是“过去”吗？
怜隐闭眼沉思，脑内暂时无解。
自己的背后响起机关运作声时，怜隐先是惊得立即一哆嗦，转身朝后退半步，却发现只是方才挡着前路的那面柜子朝着一侧移动起来。他赶忙小跑过去，顺着墙面缺口朝外一蹦，这才意识到自己出现在了时钟之路的正中间。
又是这熟悉的秒钟走动声。耳朵极其不适，震得他脑袋昏沉。
后方机关再次响起时，怜隐才想起回头瞧瞧这到底是哪。这下，他才发现挡着墙面缺口的并不是一面柜子，而是一台高大的木质座钟。
还真的是，退几步远一看这里都没什么不对劲的迹象。
该说，不愧是六道照史准备的密道啊。
坂本文东固然将怜隐尚未调查到的信息告知了他。但这还远远不足以证明他的清白。
真的不是在犯案后瞧着侦探与警方犯难，因此主动放出提示吗？如果他是出于这种目的，又是为何会这么做？如果他不是出于这种目的，又是为何不堂堂正正走出来提供情报？
这个人太古怪了，行动太异常了。虽然怜隐隐约有一种他的确不是真凶的预感，但在一切的眉目更加清楚前，他尤其不想对这个坂本文东妄下定论。
若坂本真的是想要帮助自己，那他的线索可能会成为自己破案所需的关键帮助。
但如果假设坂本并不是纯粹为了好玩，而是这场杀人案的真凶……
说回来，坂本提到的“终极谜底”，就在暗门之外……暗门之外，不就是自己如今身处之地吗？
——高耸而压迫感巨大的时钟长廊。
自己直接跨越警方的封锁，出现在了案发现场正中央。
终极谜底……就是这条时钟之路？藏在这里？为什么是这里？不、应该是问：为什么又会是这里？
怜隐整理着自己脑中一些十分混乱且无从验证的推理。
到达了本绝无时间抵达之处的那名员工，如果真的是时空穿越者，那周围的其他人也必然不可能有他时空穿越之刻与他抵达之刻中间那段时间的记忆。这便是那则都市传说最可疑，也是令怜隐当即确信其为捏造或篡改事实的直接证据。
若是成功穿越，只有两种情况：一是穿越前的自己会与穿越后的自己同时存在。这无法算作真正的穿越。
二是穿越前的自己所经历的这段发生在穿越抵达时间点后的“历史”，将会消失。
除非平行宇宙存在。若时空穿越真的能够成为现实，想必平行宇宙也不是什么令人听后咂舌的天方夜谭。
如果那个男人真的成功穿越了，为何其他人能够发现他穿越的事实？
为何……其他人保留了他抵达的那一刻之后的记忆？
是不是有可能，时间并不是倒退了……而是，因为某种力量而“停止”了。
所有那名疑似穿越的员工周遭的时间，都“停止”了。仅有他的时间仍旧保持流动。
因此，“到达了没有机会到达的场所”，靠的不是时空穿越，而是时间停止。
但时间停止的时长有限。他最终回归至与所有人相同的时间流速。
回归至……与周围所有人相同的时间流动方式？
等等！难道说，这就是、这条时钟之路所代表的终极谜题之解……

那么……如今还是快点离开这鬼地方吧，这鬼声音要再听下去自己的耳朵就要废了。不能走回头路是真的麻烦。
坂本文东，这可是何等有趣的家伙，像这般另类的存在绝不可能使用刺杀这种毫无美感的杀人途径，更别提作为私人秘书的他本就可长期近距离接触六道照史，他若想杀六道，根本不会容许六道踏出卧室房门。除非是为了刻意混淆视野，毕竟若是六道在卧室内遇害，身为秘书的他嫌疑为首。
但他知晓密道的存在，甚至清楚密道机关的操作方式。
六道照史为何会写信让自己特别留意坂本文东？
是因为六道照史知道坂本文东清楚暗道的开关方式，自然就也清楚他的逃亡方案吗？
那为何坂本不将六道直接关死在密道之内？为何坂本不在密道中就杀了六道？他生怕其他人找不到六道新鲜的尸体吗？
那几封信，真的是六道照史亲笔吗？要知道，怜隐甚至都从未见过六道的字迹。
字迹……想要确认字迹，岂不是很简单？六道照史卧室内的笔记啊。
若是给怜隐寄来的信件字迹与六道的笔记区别甚大，答案就立刻能够水落石出。若是真的有人模仿了六道的字迹，自己在知晓此可能性存在的前提下便能轻而易举地查询到真相。
原来如此，原来如此……自己一直都假定目前自己所掌握的所有信息都是真实的线索。
确实是，确实还有“欺瞒”这一环啊。不光是坂本文东，这里的任何人都有可能欺瞒了怜隐。
但现在的怜隐，终归是意识到这一可能性了。
虽然、……就算猜到可能只是混淆视听，怜隐也不愿怀疑坂本。
这种人——坂本文东，他近乎不可能是幕后凶手。自己只需要在知晓结果的前提下寻找反证，便可顺利确认或排除他的嫌疑。
也就是说，坂本是自己在这博物馆内最能信任的人。
坂本必然也是想到了这一点，才会更加确信应该选择这样的初次对话方式吧。
不论是不是真凶，他都拥有极高的智商与极其独特的艺术追求。呵……这种博物馆内，显然必须要有这种类型的员工才算完美。若你说自己是间只收藏钟表和时钟的大型博物馆，从头至尾却一个有趣的人都见不着，这可多让人扫兴。
不知觉中，怜隐开始欣赏起这位坂本了。
怜隐在确保自己身后无人跟随的情况下，顺着密道回到了二楼。翻阅了六道照史卧室长桌上的笔记后，他将六道的字迹风格刻于心中，并掏出手机对着摊开的笔记本拍摄数张。
守在卧室的远藤不知道怜隐在做些什么，怜隐解释了信件的事情。
“信件是坂本文东先生帮忙寄送的。”他告诉怜隐。
怜隐听后点了点头：“我已经猜到了。不过，我也更想查清楚是谁‘写’的。”
为了保险起见，他还翻找了一旁的书架，从中抽出数本但愿是六道亲笔的备忘录，对比了字迹后确认其为同一人所写。拉开了长桌右下角的抽屉，除了一堆空表盒与一块被掩埋其中的，标记着15:47的高端多功能手表外，便无任何其他发现。
他将笔记本其上字迹的照片用手机发送给勇人，不过对面没有立即回复消息。自己可以耐心等待回信。
凭借着他脑内的判断，既然勇人说中午过后寄来了一封新的信件，对比两者字迹便基本能够有八成概率判断出这一系列信件是否为同一人书写。
最后一封怜隐阅读的自称来自六道照史的信件中，里面已经指名道姓地给出了一位不知是否该列入嫌疑人清单的任务：坂本文东。更别提，信件还确认是他帮忙寄出来的。
信件原话为：

至  八月朔日侦探：
我的计划赶不上变化，或许我没法赶上最佳时机了。
我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。
希望你能记住这封信的内容。拜托了。
——  六道 照史

方才怜隐与坂本的对话中，对方显然并不在意自己是否会被怀疑；相反，他甚至乐忠于向怜隐出题，哪怕他的言行值得引起任何一位称职侦探的怀疑。
但怜隐并不是什么专业称职的侦探，他来这里本就是出于其他的目的。抱着这种心态，他想先将注意力集中于坂本给自己的提示之上。
况且，若六道本人并非这些信件的作者，就会出现两种可能性：1.真凶知晓自己会怀疑言行举止较为怪异的坂本，因此伪造了六道的信件想要自己将怀疑放在坂本身上；2.坂本知道怜隐会在调查途中撇清自己的嫌疑，用这封信为自己的可信度进行了背书。
总之，这意味着坂本的嫌疑不会被直接洗清。
那如果信件本身就是六道本人所写的呢？
他如此明确地知晓坂本文东便是真凶，抑或是主要怀疑坂本，为何不打通电话完事，选的是如此缓慢的传达手法，甚至找坂本帮忙送信？是怕被人察觉到自己正在尝试求救，刺激对方提前下手吗？是确认坂本不会拆开信件吗？
又或者是说……先讲坂本文东可能是真凶，再提到如果不是的话就可以信任，这种堪称二极管的信息……是为了迷惑可能看到这封信的人。
而电话里的怜隐一定会意识到这个问题，立刻尝试问清楚。这也正是为何六道选择了不打电话。
如果真是这样，那坂本必然知晓重要的信息，能够帮助怜隐锁定真正的最大嫌疑人。
怜隐现在很想知道勇人收到的最后一封信件内容为何。若这些信件真为六道照史亲自撰写寄出，最关键的信息必然会出现在最后的信件之上。
幸运的是，在离开卧室之前……勇人的信息已然到来。
勇人：“没错，我可以核实这些和咱们收到的信件是同样的笔迹。另外，我调来了坂本的尸检报告，心脏被刃器正面刺穿，一刀致命，失血过多而死。死前除了有过剧烈跑步的迹象外，并无其他的挣扎与大幅度运动。”
怜隐：“所以法医的意思是他逃跑了半天，绕了最离谱的路，好不容易到了那条时钟展览长廊，然后就彻底放弃挣扎迎接死亡了？他这样功成名就的大富豪，会毫不恋生地坦然迎接死亡，那打从一开始就绝不可能会写信寻求我的帮助。他这种行为太难以解释，勇人，你认为真正的问题出在……哪？”
勇人：“这就是你的推理目标了。另外，我把中午那封信的内容也传给你。”
方才怜隐发送完这条消息后，他便意识到了真正的问题出在哪里。
——终极谜底，那条时钟之路。他并不清楚为何如此，他并不清楚谜题答案，但一切的线索都指向了那条长廊本身。六道照史怪诞难料的逃跑路线，死前异常的坦然态度，一刀正中正面弱点而死，毫无挣扎迹象……如此拼命地逃跑，如此寄出多封信件寻求怜隐的帮助，最后却——毫无挣扎迹象？
为什么？这背后的理由到底是什么？
勇人拍摄的照片此刻传至对话窗口之中。伴随至此的还有他的一句：“早上没有直接传给你很大程度是因为我自个儿也没看明白它到底想要表达些什么信息。你看了就明白了。”
怜隐举起手机，放大了图片，瞳孔随之缩小。他的心一凉，叹了口气。最有价值的信息，看来是再也不会出现在这一堆信件之中了。
这最后一封信的内容极其简明扼要，甚至令怜隐一瞬间认为其不包含任何意义。事实上，整张信纸之上俨然只写了一行小字：

“到时钟之路。00:00，过去将是你的未来。”

是什么神秘的保险柜密码吗？00:00，不管哪个小偷都会最先尝试这组数字吧，那这又是什么？无法理解。什么东西的起始？零点零分？他不知所云。
怜隐无奈地关闭了手机屏幕。时间将近五点，他居然已经在这所博物馆耗费了这么多时间。奇怪，刚才是不是在哪个地方有看到明明已经快要晚上六点了……想不起来。
就算再是自诩毫无敬业精神的侦探，他也有接下一桩需要自己认真对待的案子。有关夏川梨绘被跟踪的事件，此刻还未获取关键性的情报。
除了……那场事件最主要牵涉人员，身为潜在受害者的夏川梨绘，不知为何出现在了近日曾参观时钟博物馆的访客名单之中。
偏偏是巧合到这两场本该毫无联系事件因如此离奇的方式串联在一起，而怜隐必须要保证池田班中学生的人身安全。若是梨绘所遭遇之事与时钟博物馆杀人案有千分之一的概率存在关联，怜隐都无法将这种可能性忽视。
今日是5月21日，夏川梨绘第一次收到不明来历的信息是在5月8日，而她拜访时钟博物馆的日期……偏偏是那日的前一天：5月7日。
必然存在关联，可怜隐暂时对此没有头绪。存在何样的关联？跟踪夏川的人难道也一起来到了博物馆？或者干脆就是在博物馆初次遇见夏川？怜隐觉得后者正确的概率更大，可这两者却又并非唯二的可能性。
现在自己暂时要指望神山雏子能够给予自己什么样的新情报。她放学并结束社团活动的时间在五点半左右；怜隐点亮自己的手机屏幕，其上时间恰好为17:00。

现在是17:01了。
00:00，午夜零点。
那么也就是说，若是为了调查谜底，他将需要在今晚（或哪天晚上）的十一点再度回到时钟博物馆。若是要早些查出答案，显然这个日期将越早越好。
如此做想，怜隐还是先决定前往夏川梨绘就读的高中就她被跟踪的事件进行下一步调查。
“我晚上还得回来一趟。”
“也是和案件有关吗？”远藤问道。
“没错。到时候可能得拜托你接应一番了。”
“我一定等您。”
走之前，怜隐想了想，加问一句：“对了……能再给我宫崎尭誉的电话号码吗？”
“这是为……好的。没问题。”
他回到一楼大堂，与警卫打好招呼并讲述原因，虽然省略了自己会直接进入案发现场区域的事情（当然，他用的也是条临场编造的理由，哪个警察会掉以轻心地相信一串0背后有任何特殊含义）。
“过去将是你的未来。”他无法理解这句话的意思。但谜面已经给得很清楚了。如果是自己在午夜来临之际站在时钟之路上，说不准就能知晓最后半句的含义。
也如同坂本所言：或许不是在未来，但或许正是在未来。

怜隐在出发之前整理了自己手头的信息。
现在主要的嫌疑人有如下几名：
1. 坂本文东。六道照史亲口提到的最值得怀疑的嫌疑人。但现在怜隐认为他不像是会作案的人，没有动机，也没有理由在作案后给怜隐任何指引。虽然这并不足以证明坂本无辜，但现如今他不是怜隐最想怀疑的对象。
2. 远藤一郎。常年在管内工作的保安，知晓六道照史活动规律，知道密道、暗门等结构也合情合理。但是同样的，没有动机。
3. 宫崎佑衣。六道照史的前女友，近期有过原因不明的出入馆记录，现在还没有和她聊过。和六道照史有纠纷，而且听远藤一郎说，她对六道照史态度始终很差。总觉得她身上大有文章可挖，是目前最值得怀疑的对象。
他打了一通电话给勇人，想要了解一下宫崎佑衣的信息，被勇人以“你想让我丢掉饭碗吗”为理由拒绝了。好在怜隐已经从远藤一郎那里要到了查到了宫崎尭誉的电话，打了通电话，从宫崎尭誉那里问来了宫崎佑衣的更多信息。
这女人并非千叶本地人，老家是群马县的，比六道照史小16岁，原先是六道照史出国谈生意时在英国遇到的日本留学生，后来谈恋爱了才跟着六道照史住到千叶县来。堪称大张旗鼓啊。
尭誉：“所以，侦探先生……问出这样的问题真的非常冒昧也很抱歉，可我想知道，您是在怀疑我的女儿吗？”
怜隐：“目前还没有定论，我正在调查所有和六道照史生前最后一段时间有过往来的人。”
这也是事实，除了自己目前也就问了有关宫崎佑衣一个人的信息。其他人放在之后什么时候问，本身就不需要告知别人。
尭誉：“好的……侦探先生。您也辛苦了。”
挂断电话，怜隐现在有另一项任务：他约好了与自己在学校的接头人兼临时助手见面。在这头出了命案后还如约赶去学校其实不是什么好主意，但既然是约好的事情，怜隐一向不会放别人鸽子。
在乘上电车的那一瞬间，怜隐余光瞥见了一个黑衣的身影。他左思右想觉得不对劲，上车后又探出头看了一眼，那人已然离去。
他是在跟踪自己吗……？
方才怜隐确信没有那种装束的人从车厢出来。那就算如此，也有可能只是走错了站台的一般路过人士。没法说明什么。
……但，余光瞥见的时候，那家伙是站在楼梯靠顶端的位置。没有走动。
正常来说，都会走到顶再说吧，哪怕已经发现自己走错了。因为这是人的一贯操作：既然已经走那么高了，再走几步登顶也无妨；又或者说，不敢相信自己走错了，想要看个仔细。
又或者单纯不想暴露自己走错了的事实，就是想要逛一圈，确保没人瞧见自己的怪异行动轨迹，再走回下方。
除非赶时间。——赶时间就不会站在原地不动了。
果然，直觉上这个人还是有问题。但是不是在跟踪怜隐，他就不清楚了。
假如能做到从博物馆到电车站跟踪了一路都不被怜隐发现，没必要在这时候暴露。或者说，如果要跟踪到连怜隐要坐哪辆车都得弄清楚的份上，跟上来一起坐车说不定是更好的选择，因为从没人告诉过任何人怜隐今天会在哪里下车。
事实上，怜隐也是要去池田达平当老师的高中，并非归家。
而且，如果真要杀自己，提前在他家候着，成功率还更高一点。是怕他家附近住了一大堆警察吗？
……说到底，为什么是要以“杀自己”为假设？虽然还挺合理的，某种意义上。毕竟六道照史已经被人杀害了。
说不定是博物馆那里觉得自己快要侦破案件了，派个杀手来阻截自己呢。只不过现在光天化日的他没有办法动手。
关键是午夜十二点的时候，自己还得回时钟博物馆一趟。这不由得令怜隐对自己的安慰产生了担忧。
不过自己已经告知了警方会在午夜前后回到博物馆内。那时也会有其他警察在场的吧，凶手真的会冒着被警察发现的风险把自己这个侦探给杀掉吗……



放学之后，怜隐等来了请假没去社团活动的神山雏子。
“我观察了新村同学很久……她没有什么异常的行为。感觉和平时我对她的印象差不多。”
怜隐拧开雏子送来的麦茶，喝了一口。他不紧不慢地问道：“那么，在这段时间内……夏川有收到新的恐吓信息吗？”
雏子答道：“没有。对方似乎没再发来新的信息。”她的面前放着一本随时用来记录任务与整理信息的小笔记本。
他道：“如果真是我想的那样，那只要我们一直盯着新村，夏川就不会再收到新的恐吓信。”
“果然侦探先生怀疑的是新村香南枝同学吗……但动机会是什么？”雏子表示不解。
“我说是直觉的话，你信吗？”怜隐解释道，“不过确实也不是一拍脑袋就选了个嫌疑人来盯紧。新村的手机打了通电话给夏川，这个再怎么也说不过去。或许新村根本没想到会引起这么大的关注，她原本只是想要吓一吓夏川——出于某种原因。”
“有道理。新村同学还说，没有任何人动过自己的手机。”
除此之外，新村那天有说自己是急匆匆地找到了留在校门口的夏川。她是怎么知道夏川会留在校门口的？为什么会那么急匆匆地去找？如果是有什么要紧事耽误了，完全可以把和夏川见面的事情放到第二天甚至当天晚些时候。而且夏川和新村都没有说当天她们有约好一起放学。
至于夏川为什么留在校门口，显然是因为接到了她以为是新村打过来的电话。新村猜想这一通操作后会让夏川留在校门口不敢离去，故意又等了一段时间才去找夏川。
怜隐将自己心中所想分享给了雏子。雏子听后连连点头：“我觉得侦探先生说的很有道理。”
问题就在这里了。
“但这不太能解释为何夏川开始被恐吓的日期偏偏是最近。这太巧了。”
“侦探先生的意思是……”
“夏川第一次收到信息是5月8日。而我在市郊那家富豪六道照史的时钟博物馆内，找到了出乎我预料的信息。我找到了夏川梨绘在5月7日访馆的记录。”
“5月7日……啊，时钟博物馆，说的是最近很流行的那段都市传说的……”
“没错。而且我正在调查那里的一桩案件。六道照史被杀害了。”
雏子失声：“啊？怎么……会这样？”
“他杀，原因不明。死亡地点就是在那个都市传说提到的时钟之路里。大半夜死的。”
“我……那个，我突然好像想起来什么事情……”雏子沉默了一段时间，似乎是在组织语言。十数秒后，她再度开口：“我记得夏川同学有说过，她要去验证那则都市传说，似乎是说要完善传说的细节，然后从5月7日起每天都要去调查。但因为8号出了那种事情，她就再也没去过。”
怜隐想到了一种可能性。
“神山，你帮我去问一下，夏川在做这个计划的时候有没有去联系过博物馆。也就是说，她‘每天都要去’这件事有没有告诉博物馆的工作人员。还有，帮我问一下她是打算几点去。”
“……好的。”雏子将这些记在了面前的小本子上，“侦探先生还有什么需要我帮忙的吗？”
“我今晚，晚上十二点的时候会去一趟时钟博物馆。也是时钟之路。……”事实上，怜隐也不知道自己为什么要将这种事情告诉雏子，他自然也不清楚自己为何会产生这种类型的想法，“如果我凌晨一点……不，没事。”
“侦探先生的意思是……没有联系我的话，我就报警？”没想到雏子完全抓住了怜隐的思考方向。
“原先是这么打算的。不好意思，改变主意了。你不用放在心上。”
因为现在是周四，明天雏子还要上学。让一个高中女生不睡觉等到半夜，就为了听自己报句平安，这也太不讲理了。
“没有别的事了。我们保持联系。”
“好，侦探先生。”



吃完晚饭后，怜隐还回了趟出租屋，查了查邮件、回了两个想要委托自己的客户。待晚饭完全消化后，他才踏上前往时钟博物馆的路。
看门的警察认出是怜隐，便放他进了去。距离午夜十二点还有的是时间，所以怜隐一点都不急，想着去找保安室的远藤一郎聊天。只不过还没走到地方，他就察觉到自己背后有人跟着。
“谁？”
那人一点都不打算藏着掖着，直接大方交代道：“是我。”
这声音怜隐认得。是坂本文东。
他循声转过头去，见到距离自己十几步远的坂本，打招呼道：“这是我们第一次真人见面吧。”这么提问，是因为怜隐不禁怀疑起下午跟踪自己的人会不会也是坂本。但转念一想，坂本没有理由跟踪自己，那个身影的身高也和面前这文质彬彬的小白脸差上一些。
“侦探先生被人跟踪了？”
“我现在能联想到的最近一次跟踪是被你。”
“呵呵……侦探先生真爱说笑。”坂本文东单手撑着腰，朝着墙边走了走，靠在墙面上，“我听保安的远藤说，你今晚12点打算到东馆一探究竟。你做好准备了吗？”
怜隐：“不知道坂本先生指的‘做好准备’是什么意思。我该做什么样的准备？”
文东：“我只是希望你在醒来后，能记得今晚发生过的事情。”
怜隐：“想和我喝酒？”
坂本依旧笑着：“不，自然也不是给你下药。有些很复杂的事情，现在对你解释了，你也不会相信。只有眼见为实。”
怜隐双手插兜，饶有兴致地打量着靠在墙上，其实并没有在看自己的坂本文东。
怜隐：“你认为凶手是谁？”
文东：“或许你已经信任我了，但很遗憾：我其实并不清楚杀害老板的是谁。我确实能给你提供帮助，但也只有思维上的。还有那些，有关老板自己的事情。”
怜隐：“比如他正在搞一些中世纪黑魔法。”
文东：“这么理解倒也没什么问题。不过严格来说，是13世纪，‘第一台机械钟表被发明’后才被世人记录的，钟表的‘魔法’。”
怜隐：“句子的强调点放在‘魔法’上？”
文东：“没错。但这对侦探先生来说还不是重要的细节。只不过我不得不以这种口吻谈论这个话题罢了。”
也没错，毕竟怜隐可是认为这世界严格遵从唯物主义论点。如果有些人想要研究一些神秘学，那怜隐确实会给予尊重。但若是走火入魔了，如怜隐这样的人肯定还是得批评一句，这么大的人了，家缠万贯的，不至于搞这些神神鬼鬼的小孩玩意。六道照史会掉进这种话题的坑中，确实让怜隐有些跌破眼镜。
“正好你来了，我请教你一件事，你既然是秘书，对宫崎佑衣的事情有所了解吗？”
坂本的眼神短暂地变亮：“啊，我知道你在想什么。他们的关系变差，其实和老板要搞这个黑魔法实验有关。不过具体是什么关系呢，我现在还不方便告诉你，因为这会影响你对真凶的判断。我手上确实有对某人不利的证据，但我不认为那个人是真凶。”
怜隐：“……明白。但是，和黑魔法有关系？意思就是六道照史曾经和宫崎佑衣的关系还过得去？”
“老板曾经待她非常好，想要什么都给买，想去哪里都带着去。热恋期像是永不结束一般。这或许也就是老板对她态度冷淡后，她如此无法接受现实的原因吧。”坂本停顿了许久，让怜隐差点以为他说完了，“所以，老板需要一个存在，一个真正地希望老板‘变成过去的六道照史’的人存在。因为这或许也是魔法的准备仪式之一。”
“这样……吗。”怜隐记在心里。他觉得坂本不会在这种节骨眼上跟自己说没营养的话。
一个希望六道照史“变成过去的六道照史”的人……也就是说，宫崎佑衣希望六道照史变回原先的那个非常喜欢自己的男人。这样的……算是“思念”？一种“希望时间倒退的思念”？又或者说，真的能算“思念”吗？似乎不重要。
“在十二点前，我会留给你舞台。那里不适合我去搅局。不过，十二点之前可要多留个心眼，命运说不定并未眷顾你。”
“我会小心。”怜隐点了下头。他还挺感谢坂本给他丢了这一连串的谜语。坂本清楚自己在做什么，单纯是怜隐不清楚自己是否猜对了坂本所清楚的事情。
毕竟他俩就不太像是同一个世界的住民。思想频率出现无法立刻对接上的地方也不见怪。
坂本显然知道些什么，还明白这些东西还不适合告诉怜隐。怜隐不是个蠢人，他不会去顺着这条“自以为”的方向乱猜。
兴许是听闻走廊里的谈话声，远处保安执勤室的房门被轻轻打开。远藤一郎从房间里探出半个身子。
“是八月朔日侦探吗？啊，坂本先生也在这里。”他一见是两位可靠的熟人，便走了出来，“走廊里多暗啊，进屋里坐坐吧。”
文东：“没事，我正好也得去二楼一趟。”
“明白了。没想到坂本先生会和八月朔日先生聊上，我还猜是谁在门口交流起来，以为是警察呢。”远藤带着歉意地笑了笑，“不好意思，打扰二位的交流了。”
怜隐：“我正好找你还想了解一下之前其他访客的情况。坂本先生，我们之后再聊？”
“哼哼。希望我们会有机会。”坂本神秘兮兮地说道，视线转向远藤，“远藤先生，容我先失陪了。”
坂本离去后，远藤直截了当地问：“侦探先生是还想问更多有关宫崎小姐的事情吗？”
怜隐答：“你猜的方向是正确的。不过我这次确实不是为了她而来。我想要进一步了解一下前两周的访馆人员。”
“明白，侦探先生。”远藤点头道，“我去取来名单。上次的正好还没有收回去。”
远藤将名单取来后，怜隐以不同的目的再次细细阅读之前已经读过一次的名单。宫崎佑衣在5月3日、7日、8日、12日、13日、15日、19日……多得已经没有意义了。
而六道照史受害是5月20日的零点。或者说，5月20日与21日之间。
佑衣没有理由刷这么多次出场后再在隔天痛下杀手，这是生怕警察不会怀疑到自己身上。

接下来的一段时间都是怜隐坐在博物馆正厅的长椅上刷手机度过。待屏幕顶端的时间跳到了11:43，怜隐知道是时候前往东馆了。
警察会在那附近进行巡逻，但或许是因为案件已经发生将近24小时，没什么好查的了，可以明显发现他们撤掉了部分警员。现在他们也都打算回到二楼的临时房间休息。
有一位警员朝自己看了一眼，他本来想问怜隐要干什么的，结果他手中的电话却响起铃声。只见他急急忙忙接起电话，开始发言。怜隐走远的时候，还听到他的声音越来越激动了。
因为怜隐并非直冲冲走去东馆，他们明令禁止怜隐在大半夜瞎逛。
怜隐选择的，是之前在二楼发现的密道。从那里可以直接抵达案发现场的正中央。——也就是，时钟之路的正中央。
六道照史卧室书桌的笔筒下方有个小方块般的首饰盒，打开是枚钻石戒指。怜隐张望了一下，按下按钮。暗门随机打开。
走入密道后，他的手机冷不丁也和那警察一样响了起来，屏幕上写的来电人赫然是神山雏子。没想到自己也能在大半夜接到爱心电话呢，他一边苦笑着一边接起电话：“神山同学，你居然真的打电话给我吗。”
他有些感动了。没想到一名学业繁重，第二天甚至要上学的女高中生会将自己随口一说（甚至都没能说全）的话如此放在心上，“真的很感谢你。”
“侦探先生晚上打扰了。请问您现在还好吗？”
“好，不过我现在在做不能引人注目的事情。我在走密道。”
电话对面沉默几秒，随即传来一句：“侦探先生做的事情真的像电视剧里一般呢，接起电话就说自己在走密道……”
“我待会会潜入案发现场。话说，我是不是不该将这些分享给你呢……”怜隐苦笑，“神山同学，你不睡觉没关系吗？”
“我喝了半杯咖啡。”
怜隐一边摸索着前进的道路，一边听雏子说喝了咖啡，便道：“别说是为了我才喝的。”
“嗯……不是为了侦探先生。您不需要担心。”雏子那里忽然支支吾吾的，“就是……我这里问到了一些信息，不知道这会不会为侦探先生带来额外的麻烦。但我……总觉得得将这件事告知侦探先生。”
“你请说。”
怜隐指示道，顺便瞄了一眼桌台上那本古籍。黑魔法……钟表和黑魔法。
他实在是想不清其中联系。只不过想到六道照史去欧洲待了这么多年，接触的也都是些上流社会人士，或许……他确实有获得一些像怜隐这种社会一般人士连接触途径都没的秘密情报吧。
“就是……夏川梨绘那件事。她确实是傍晚才访馆的。”
“原来如此。”
和怜隐预测的一样。
“可是我觉得我不小心从她嘴里撬出了不得了的情报……就是，可能只是对我们高中生来说比较吃惊，因为身边的人能创造网红话题之类的……没有实感。”
“等下……这是什么意思？”怜隐困惑，“网红话题？”
“我记得侦探先生也知道时钟博物馆那条时钟之路的都市传说。那篇文章……最开始，就是夏川梨绘编写的。”
在这时，怜隐也下了楼梯。他将手机举到面前，瞧了瞧上面的11:50，又举回耳边：“等一下，神山桑……你之前，是不是跟我说过这件事？”
电话那头的雏子语气略显疑惑：“应该没有。侦探先生是在别的地方听说了这件事吗？”
“我……我不清楚。我脑中好像一直都有一个念头，觉得那篇都市传说是夏川梨绘写的。但我也想不起来自己是从哪里知道的。要不是听你刚才告诉我这件事，我差点以为自己是梦到的这件事。”
“这样吗……侦探先生居然会做预知梦呢，这说不定也是逻辑推理能力极强的表现呢。”
“净会拍马屁了。总之谢谢你神山同学，能帮我确认这条重要的情报。不过，我现在得先处理另一件事，明天早上在联系吧。你现在快去睡觉。”
“居然能帮到侦探先生这样的忙，真的很开心。嗯……”电话那头的雏子小心翼翼地问：“侦探先生的话……需要和我保持电话通话状态吗？”
“不必了。感觉那样很耽误神山同学的休息时间。你是高中生，不要伤了身体。”
“嗯……我明白了。”电话那头，雏子的声音也变得柔软了，或许是真的累了吧，“……侦探先生晚安。”
“好好休息。”怜隐挂断电话。
他瞧向面前的墙壁。
不知道墙壁的那一头有没有警员在巡逻。但只要推开这面墙再走出去，他就抵达时钟之路的中段了。
真是方便的密道。
怜隐甚至都从未想过，这条密道的意义到底是什么。
从卧室直通这条时钟之路，闹着玩吗？还偏偏是都市传说的取材地点。这一切结合起来……
夏川梨绘就这么编出一篇都市传说，虽然理念上是会增加博物馆的客流量，但归根究底难道不会给馆内人员带来困扰吗？
毕竟这则都市传说明说了它的发生时间是午夜十二点。
博物馆还得对外开放到这个点。如果不开放，还免不了有人偷偷午夜潜入，更加危险。他们定是想到这一出，才故意延长营业时间到凌晨。
肯定会造成困扰。
特别是对博物馆的保安和维修人员。
……会不会，夏川梨绘事件背后的真凶，不只是新村香南枝？
有没有一种可能，夏川同时被两个人威胁了？
他完全没有意识到这种可能性。没错，在从雏子那里核实夏川是那篇都市传说的作者之前，怜隐都甚至不觉得这种超小概率事件是有可能发生的。
但如果，新村香南枝只是“利用”了夏川被威胁这件事，然后借题发挥呢？这也能解释为何偏偏这两起案件会在几乎同一段时间内发生。
因为它们的源头，本就是同一起案件。最开始威胁夏川的人，在5月8日向夏川发了那封短信的人，不是新村香南枝。是博物馆的人，他们有夏川梨绘的电话号码。
因为，夏川梨绘在这里写了一篇都市传说，会吸引不知情的都市传说狂热者在午夜12点前来东馆的时钟之路。而这座博物馆的某人……要这条长廊有用处，并且不能被旁人知晓。
六道照史还研究黑魔法。他的卧室直通时钟之路，这黑魔法，与时钟之路的钟表同步有关，也与午夜整点所有零点的钟声一同奏响有关。这也就是为什么六道照史会同时研究黑魔法与看似相当唯物主义的机械科技。
因为他在研究的，原本就是基于钟表的黑魔法。
至于夏川梨绘因为六道照史的研究成果，写了一篇都市传说这件事，虽然出乎博物馆的预料，但也不是无法弥补。
他们之间的某人发了一篇威胁邮件，将夏川梨绘给吓退，防止她在短时间内优化都市传说的细节，先将可能的探险者给杜绝在外。之后，夏川梨绘这一普通的高中生应该就会知难而退，再跟进一两次威胁信巩固一下她的恐惧便足矣。
一切的线索都串起来了。
那么……真正杀害六道照史的真凶，是谁？
杀害六道照史的真凶，和威胁夏川梨绘的人，会不会是同一人？
怜隐脑中一团乱麻。这两者的最大嫌疑人分别是这里的某个保安（杀害六道照史）和六道照史本人（威胁夏川梨绘）。
要六道照史是威胁夏川梨绘的人，除非六道照史是自杀。这不可能。
那就除非这里有其他人知道六道照史在研究黑魔法。
而且知晓这个黑魔法的触发条件。因此也知道该在什么时候阻止第三者靠近时钟之路。
首先，怜隐假设坂本文东没有嫌疑。
在这种条件框架中，真正该怀疑的人，不是进出还需要留下记录的宫崎佑衣，她没法如此精准地锁定到有个叫夏川梨绘的女高中生时常访馆，还试图编一则都市传说。
但根据文东所言，宫崎佑衣一直都位于六道照史庞大计划中的一环。所以宫崎佑衣一定与这件事有关。
在什么层面上有关？有多大的关系？答案其实很明显，这博物馆内本就有一人和宫崎佑衣建立了比宫崎佑衣和六道照史还要亲密的关系。
所以，真正的最大嫌疑人……

“八月朔日先生……？”
怜隐循着声音转过去。循着这颤抖的中年男性的话语声，转头望向那昏暗长廊的另一头。
斜背着维修套装包的中年男性，宫崎尭誉。
“侦探先生……您来这里做些什么？”
“我来调整钟表的时间。你呢？”
宫崎尭誉原先想好的下一句话被硬生生咽了回去。他因为怜隐这牛头不搭马嘴的回答而吓得激颤一下。
“没事，我也知道六道照史有在研究和时钟相关的黑魔法。你不需要担心，你可以和我分享这些事情。”
尭誉死盯着怜隐的脸充满忐忑。但他仍然在靠近怜隐。怜隐知道那是出于什么目的。
他知道事情败露了。
他身上有利器。他想将怜隐也杀死。
“你这样子一个接着一个地下手，没有用处，因为坂本文东也知道这件事。”
尭誉从挎包中抽出小刀，双手紧握刀柄朝着怜隐冲了过来。
“你确定要杀了我吗？我早就将你是真凶的事情告诉了其他人。”怜隐显然是在说谎。
听了怜隐的说辞，尭誉犹豫了几秒，随即吼道：“我本来就没什么好活的，一切都是为了我女儿。我无法忍受自己的女儿不被当人看待。如果我杀了你就能换我女儿之后的生活再与六道照史无瓜葛，区区让我蹲监狱根本算不上什么损失。”
“你是傻子吗？”怜隐的双手随时准备好招架，防止尭誉忽然冲过来捅自己，“我都告诉其他人了，都还没有人来抓你，显然我就没打算让你被抓啊。你把杀害六道照史的原因一五一十讲给我听就行，我对其他的事情没兴趣。你被抓了我又没有一点好处，有什么意义呢？对吧？”
尭誉再次犹豫了。
“侦探……先生。你真的不会告诉警方吗？”
“所以说我要讲的话早就讲了，你还能安然站在这里跟我对峙吗……”
他的双手握紧了小刀，两臂颤抖不止。
“都是因为六道照史控制了我女儿的情绪，还不愿意取消和我女儿的订婚。他是有权有势的人啊，我们怎么跟他抗衡？最后就导致我女儿完全无法摆脱他，我不想我女儿这后半辈子全部都活在六道照史的控制下！我别无选择……”
他的话被玻璃的碎裂声打断了。
哪扇玻璃。
他们能清晰瞧见长廊的顶端。那是由玻璃为主要构成素材，呈三角体形状装修的半透明屋顶。
晚上再如何暗也不至于完全没有月光，除非当晚是新月。
月光很亮。
蹲立在碎裂的巨型玻璃窗沿的那个身影，遮挡住了月光。
怜隐看不清那是什么人。背着月光，仅有黑影。
他不知道那女人到底是谁。但他已经清楚了一件事：现在，必须逃。
立刻。
“快跑！！”怜隐冲着尭誉吼道。他自己也转身朝着另一方向狂奔逃走。
伴着飞散落下的尖锐玻璃碎片，在叮铃哐啷的嘈杂声中，那身影自最高处，落在正在逃跑的宫崎的身后。
怜隐能听见落地声，声音轻得离谱。她居然会选择从这么高的地方跳下来。
身后徒然爆裂的火光照透了小段走廊。是枪械。怜隐这辈子从来没有听到过如此巨大的声响，位于这回廊之中的他被这骇人的响声震得耳鸣不散。
有人开枪了。
什么情况？！这个女人……没错，这个女人手上有一把自动步枪，那自己逃跑的决定果然是对的。但可能作出决定的时间太晚了。
刚才发生了什么？显而易见：既然自己仍然具有思考能力，那么她对准的目标就并非怜隐。
他才想的起来转头去看，尽管听觉尚未完全恢复，耳边长音呼啸。
尭誉的后脑勺正在喷血。他哼都没哼一声便跪倒，接着“啪”地就摔在了地面上。
怜隐倒吸了一口凉气。因为那女的显然不会放过自己。
他们的视线……对上了。
“操……”
怜隐近乎是以最快的速度朝右边闪去，躲过了一梭子子弹。
我怎么可能接受。我不可能就这么认命。我还想活下去。
警察就在这附近。只要坚持到警察抵达这里……被发现也无所谓，自己需要的是活命。
为了活下来，怎样都行。
他连滚带爬地朝远处跑去。自己跑不过自动步枪，他很清楚这点。
那黑色紧身衣的女子并未再说话，只是举起步枪，瞄准狂奔远去的怜隐的后脑勺。
扣动扳机。

子弹打入怜隐头骨的那一瞬间。周围的钟声在同一刹那响起。那是午夜的记号，时钟博物馆这条时钟之路上的所有钟表，都会共同宣告子时的到来。
而就是这样的时刻，怜隐在不可胜数的钟表齐声奏响宣告之时，死亡。



[chapter: -24:00] 


至  八月朔日侦探：
我的计划赶不上变化，或许我没法赶上最佳时机了。
我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。
希望你能记住这封信的内容。拜托了。
——  六道 照史



“我靠……这人真的是不会累啊，每天打卡签到吗？”
勇人一手捏着装了梅酒的塑料袋，一手拎着信，就这么姿势怪异地用肩膀推门走进了屋。
“早饭，我给你留了豆沙包。”
“吃过了。我说你真的就不管这人了吗？”勇人将梅酒放入鞋架旁的杂物柜中，举着信件伸给怜隐。
“谁？行，六道照史。”
勇人擦把汗：“我说啊、不……他到底求你做什么事？为什么你要拖到现在啊。你有没有答应接这案子？”
“并没有。很遗憾。”
“那他为什么不停地找你？”
“不知道，或许是信不过其他侦探？可惜，我手头有没有什么太大的成就。”
“你证伪了将近十场与幽灵和妖怪有关的谣言，查出来幕后的操控者都是实打实的人类。他一定是看上了你这一点。原因我不明啊，这回又是跟什么都市传说有关？鬼怪的谣言？”
“所言极是。勇人，你应该也注意过最近谣传的吧，六道家族时钟博物馆的疑似时间穿越者。”
“是啊、六道？所以这六道照史是那座博物馆的什么人？”
“不是什么人。应该能算是馆长，建筑的拥有者。地皮的拥有者。”
“这么牛逼？”
“家族最初是地主，同欧洲的奢侈钟表生产商，应该是德国人，跟他们交易数十年，传到某一代不知道出于什么理由就创立了那所私营博物馆。”
“你真的不考虑接？这种人给的报酬我操、你可以出去住比这里好上三四倍的公寓，前提是你每个月都接几个类似的。”
“那肯定是没戏的。替人验证谣言，一般都是这种烂活，能赚成什么大钱？而且虽然这次委托人提出的酬金很高，我还是拒绝了。原因自然很棘手。”
“哼。咋了，个人喜好？因为与你的现有计划表冲突？还是单纯看不惯有钱富豪？”
怜隐抿了抿嘴，摊手：“最后的。我恨死有钱人了，最好都去死。”
“你他妈是骗人的吧，我不见你啥时候这么愤世嫉俗了。”
“我骗人？呵呵，废话。很显然是因为这桩案子我根本不知道怎么接。让我调查人身威胁信件的发出者，这我该怎么整，信件是对方直接送到六道桌上的，监控系统查不到可疑人物，关键的六道房间门口走廊的监控还跟小说剧情一样的坏了。查指纹，这事儿警察也做得到，信件上根本就没留指纹，倒是笔墨的来源可以查清楚，市面上最常见的Pilot钢笔，你说我哪来头绪。”
“他让你去查什么坂本，说怀疑这人就是信件的寄出者。我都读了。”
“哈哈！那太好了，你看他自己都能解出来谜题，更用不上我出面了。”怜隐目不转睛地阅读着电脑屏幕上的行文，“报酬确实挺多的，能报销半个月的伙食费。但我不觉得这桩案子适合我接。我会去调查的，但也只是满足好奇心——你可以这么认为。”
“满足好奇心？你一开始就清楚但凡能勾起你好奇心的事情一般都会让你失望吧。”
“但真相还是很可口啊，不是吗？”怜隐微微起身，“我今天要去调查那个高中生被跟踪的案子。”
“有什么头绪了吗？”
“完全没有，甚至都还没排除她身边的同学，今天开始试图探案。”
“探案，说得好听，只是去挨个询问吧。”
“以高明手段。”
“那也只不过是个街坊随处可见的买卖情报的，啥时候考虑考虑，接一点能发挥你真正实力的活啊。”
“都太假了。”
“你说都市传说？”
“是的，近期的都市传说。已经彻底网络小说化了，我都能辨别出哪几篇出自同一写手笔下。”
怜隐手背提起挂在衣钩上的黑色披风，边将其披上身子边走向门前鞋柜。
“总会有乍一眼看上去是真实的吧？当然，我可不是指我信其中哪篇是真的。”
“能和警方调查通告产生关联的多少都有点意思。但那种背后一直有东西跟着自己？我之前跟你解释过。”
“解释过什么？”勇人问道。
“都市传说的事情。唉，挺有意思的，符合我的审美。但在那之前，我得先处理比较现实比较世俗的普通跟踪案。”
“毕竟是为了生计嘛，哈哈哈。”


走在大街上，怜隐于脑中再次回忆目前已掌握的案情。首先需要留意的是这场案件都牵扯到了何方何人。
夏川梨绘：这次案件的直接受害者（？）被不明人物所跟踪，收到疑似威胁的骚扰信件。公寓门链被破坏，同时门锁被从屋内开启。
长野茉奈：与夏川为形影不离的朋友（应该就是女生间常说的闺蜜），比夏川本人还更加迫切地想要将背后黑手绳之以法，曾跟踪夏川以测试夏川在知晓自己被跟踪后的安全防范意识。居住地点距离夏川家很近。
新村香南枝：同样与夏川为形影不离的朋友。（从当时办公室的短暂表现来看，似乎并没有长野那么担心事态）新村曾在夏川家守夜。居住地点距离夏川家较远。一大疑点，那就是新村的手机号向夏川拨打了一通无声电话，而类似手段非常复杂且毫无必要，若幕后黑手想要营造令夏川缺乏安全感的条件，完全可以通过其他更加有效且简单的方法，为何偏偏是这一举动？
虽然这使得新村的嫌疑增大数倍，但这会不会只是凶手故意的栽赃陷害？为的又是什么？
神山雏子：昨晚神山告知自己，她算不上那三个人的好朋友，仅仅是相互认识，并作为三人与池田达平老师交谈的传话人出面。虽然手头没有证据，神山绝对不可能是案件的幕后黑手。这是自己的第一直觉。再者，神山与夏川平日近乎没有半点交集，根本不存在任何作案动机或手段。
幕后黑手/跟踪者（？？？）：知晓夏川的家庭住址与所在高中，能够在不引起夏川注意的前提下从外部拍摄夏川卧室的照片、从学校女厕所拍摄夏川后背（受害者原话，当时并没有与夏川年龄明显相异的人），甚至可能知晓夏川会在周末前往图书馆。有能力破坏夏川家的门锁。始终没有做出任何物理意义伤害夏川的行为。若本人并非新村，则他还至少清楚新村的手机号与一定的行踪，足以在新村离开夏川时使用新村的号码拨通夏川的手机。
新村坦言手机并没有被盗窃，但……
……我明白了。怜隐心道。新村就是幕后黑手。
除非神山向自己分享的情报有漏，新村在夏川并未告知实情的前提下便“急匆匆地找到了留在校门口没敢直接回家”的夏川，她为何要那么心急地要找到夏川？为什么知晓夏川仍未回家？仅仅是因为夏川没有联系自己吗？夏川真的没有联系新村或长野吗？
在确认这里遗漏的消息前，怜隐需要询问某人有关那天的更多详情。
他掏出手机，将一串号码输入屏幕之中。
“……”
现在打给神山雏子？周五早上，人姑娘还在上学吧。
掐点课间？等午休？他可不知道神山所在的高中午休是什么时间段，他也不想蒙。
那么，亲自去找神山就行了吧。
“我可算个大天才，不过要靠走的过去……真远。”
一通电话正好打入，制止了刚要将手机塞回衣袋中的怜隐。难不成是心中想到谁，谁就主动联系自己了？这样想着将目光扫向手机屏幕。
“这个号码……？”
怜隐对此串数字排列并无印象。区号为本地，但无其他足以勾起回忆的特征。
“你好。私家侦探，八月朔日怜隐。”抱着可能是新单的猜测，他接起电话，“有什么事吗？”
“八月朔日小姐……不、请问您是八月朔日小姐的助手吗？”仓促的语言组织结构，衔接首尾的断续喘息，并且是女声。
“助手……？没有什么助手，我就是我自己。你大概是误会了，八月朔日侦探、也就是我，是男性。”
“非、非常抱歉，我真的太失礼了！因为怜隐是女性的名字……”
“听你口气这么着急找我，是为了什么事？如果是急案的话其实可以先前往警局报案……”
“不不、是这样的侦探大人，小女是六道先生的博物馆的保洁部长，我……其实、我实在不知道该怎么描述，请原谅我直接不加修饰地说出口……”
“不用心切，请冷静下来，我现在手头没有要事，你可以细细讲述。”
对面的语气反而更加急切起来，甚至染上慌张的哭腔：“没、没法细细讲述、侦……侦探大人，六道先生、六道照史先生他……”
他知道。
他并不清楚自己是从哪里知道的。
但他知道六道照史那里发生了什么。
既视感。
强烈的既视感。
自己，经历过这一段时间。
梦中？
错觉？
不知道。
但，想要确认真伪的话，很简单。

“……他死了，是吗？”
怜隐一字一顿地问道。
“侦探先生是怎么……”
“佐仓小姐，我现在需要问几条问题，最好是能获得非常清晰明确的回答，你现在有能力向我提供答案吗？”
“我……我、我把电话给远藤先生……”
怜隐对这个姓氏有印象。博物馆的保安主管，近乎全年无休在博物馆工作的50余岁男性。
“八月朔日先生。抱歉，我刚赶到医院。”
“六道照史先生是如何死亡的？死亡地点是博物馆内吗？”
“博物馆内，死在距离他卧室较远的展示区，那时他本该入寝了。警察初步判断他是自行走至展示区，原因尚不明朗。”
“是他杀吗？”
“是的，侦探先生。胸腔被刺，致命伤……并因此心脏停跳而死。”那男声叹了口气。
怜隐皱紧眉头，将手机举在耳边，朝前缓慢地走着。头依然很痛。远瞧被随处停放的自行车横在了前方人行道，他见靠自己的这侧无车驶来，便走马路绕了过去。
“我今晚会去博物馆调查。”
大体或许也会是失败而终。
自己甚至都不熟悉那博物馆的结构与运作方式，又能自案发现场调查出多少不同寻常的迹象来？所以——最终，也仅算得上是“情面”罢了。
这就是怜隐一贯的处事准则。
那么，今日的计划彻底改变。比起高中生间的不良行为，还是杀人命案更能吸引怜隐的注意力。
开启Navitime交通程序。查询，市原市时钟博物馆坐标，该几点前往车站等候比较好呢……
不过自己的头实在是又疼又晕，难道是低血糖了吗？在出发调查前先去松盖饭食用一份炸猪排盖饭也不错。


怜隐扶着碗放下筷子。碗内约半空，炸得金黄酥脆的猪排已不见踪影，仅剩下还沾上些许酱汁的几口米饭。白饭的量是真的足啊，可自己实在是撑不下了。这个分量……可以撑到今晚吧，要是晚上太饿的话总会不小心点多一道菜，然后心疼自己的信用卡一整晚，搞不好还会失眠。
刚才咬了一整块纯的肥肉，油水太足了简直让人的味蕾承受不了。据说人类的舌头能感受到六种味觉：酸甜苦咸鲜……和肥。貌似是这样吧，若真的如此，那自己最厌恶的味道究竟是哪者也水落石出了。
他掏出手机，漫无目的地左右上下划动屏幕。
“在你身边的都市传说”。他常常光顾的软件。
试图以完全唯物的科学角度破解并证伪软件内上榜的都市传说时，怜隐被人形容为极其罕见地会展露出真正的推理水平与知识储备。
甚至经常自学某些现时段的新东西、温习大学时就翻烂的物理书化学书，都只是为了做好反驳他人荒唐言辞的准备。
这就是怜隐的个性。他对自我探案什么的一点兴趣都没有；他最热衷也唯一热衷的仅有反驳他人的论点。越流行越出名的，他越是拎起十二分毫无必要的干劲去发动反驳攻势。
博物馆的都市传说甚至都没空间给他露几手真本事。这么假的玩意，真有必要花时间去多想吗？很浪费力气啊，自己每天躺椅子上反复刷邮件就已经很累了，不想再多动弹。我的脑细胞？请容许我留给反驳更常被人吹捧的弱智言论上。
这篇东西，居然就是夏川梨绘本人写的。
……是她写的？
为什么？我没有任何证据。为何我会这么想？
怜隐在手机备忘录里找到了当时随手打入的笔记。大概、是这段没错吧。
记录有关：市原时钟博物馆的失踪案件，5月2日。
事实上，并没有任何人失踪。原本被人误认为已失踪的那名维护员工隔天被发现位于隔壁的小镇，而光是如此就已经能结案。
这件事的疑点是什么？出现在了本不可能出现的地点？不见得，就算是失踪当天乘坐长途巴士出行，第二天再怎么也能到那个方位了。
至于那名员工所说的“睁开眼就回到了家中，而且不记得4月30日到5月2日间的任何事情”，则意味着5月3日睁开眼的他，脑中上一刻的记忆是在4月29日入睡之前。或许夹杂着些许必然的梦境，但大抵不会有人分不清三天之内的做梦与现实。说到底，他的话听上去就毫无逻辑且过于反科学，因此又会有多少人去相信？
怜隐面对这种违背常理且耸人听闻的所谓“怪谈”时，只会流露出连合理怀疑都称不上的嗤之以鼻。别开玩笑了，这么超自然的现象，要真的存在于那间博物馆内，会轮到你这么晚成为最初的发现者？
之所以间隔甚短便能发现那名员工的去向，是因为员工本人自行联系了博物馆维护部门的主管，但显然对方没有信他的一个字。好在原本博物馆的工作就很零杂轻松，这件事想必也不会对那员工的饭碗造成负面影响。

离开“松”盖饭的门店后，比起就近上站，怜隐还是打算拐个远弯去光临最常打卡的劳森店。冰箱煎茶饮料居然卖空了，他对常温的一点兴趣也没有，便临时改购了抹茶牛奶。
真不该选这玩意的，越喝反倒越打恶心，加上头疼，都快让他吐了。坐标五井站点，他一手抓着喝到半满的饮料瓶，一手刷IC卡入了站。
当今13:03，卡着点在电车离站的瞬间来到电车站，硬生生又等了14分钟才上了一辆普通电车。
上车后的怜隐就近挑了个座位便坐下了，本来打算趁着可能是午休先联系上神山雏子，举着手机还没来得及拨通电话，电车就已经到了下一站。他改为发短信，给神山的号码发了消息。
“神山桑，承蒙照顾。我这里遇到紧急案件需要立刻动身前往，有关夏川同学的案子或许会耽搁一天。夏川同学有收到新的骚扰或威胁吗？另外，帮我低调地关注一下新村同学的表现。也不用留意太多，要留心的譬如夏川同学提到有关骚扰的任何话题时，观察她的微表情与手部小动作；夏川若收到新的骚扰信息，最好能查清新村同学那一刻的所在地。如果能同时观察长野同学那边自然是更好，但神山桑只有一对眼睛，先从嫌疑最大的新村同学开始着手吧。今后也请多多包涵了，神山桑。”
现在起才是真正徒步的路程。


午后的阳光穿不透灰黑的云层。虽说今日没什么海风，临海区域对上身只穿了衬衫加薄外套（也就是那对成年人而言毫无观赏性的黑色披风）的怜隐来说还是有些凉爽过头。没有多少衣物可换，太冷的话在衬衫里头再穿一件衬衫便是。
整体乃略显宏大的欧式建筑。长方体的结构由两侧副楼通过玻璃天桥所衔接，正中顶端的钟楼高耸为居民区的地标。天桥透明，其内并未出现访客的身影。四面环境整体都安静得有些耳痛，偶尔车流的声音会自很远的地方搭着近乎不存在的微风吹来，拯救愈发耳鸣的怜隐。
塔楼顶端方形印花窗外的机械圆盘，那庞大的两根棕黑色指针展示出接近一线的大幅度钝角，指向角度对应的似是13:42这一时刻。
像是料到自己会在此刻大驾光临一般，博物馆正门旁的那扇小型侧门被人打开。其中走出一人，也没继续朝着怜隐走来，而是双手搭在身前，像个接待人员一般站得笔挺。

“您好，您就是……”
“侦探八月朔日。”
“我是保安部门的远藤一郎。侦探先生快里面请。”
抵达侧门门前，二人相互间点着头进行了如上简短的信息交换。
“比起这个，我能和警察先聊一聊吗？”
“您请，警察先生在那边调查。”
怜隐很快就和警察交涉完毕归来。
远藤领着怜隐走入警卫室。
怜隐：“有监控。”
远藤：“没错，但是并非夜视监控。只有名贵钟表展厅的监控有红外线夜视功能，昨晚六道先生虽然曾与杀害他的那个不明凶手一同出现于一系列监控影像之中，但因为缺乏灯光，又是多云天，暂时无法确认监控里那具模糊的身型究竟可能是谁。”
怜隐：“警方有对监控进一步进行分析吗？如果影像角度足够丰富，能有效缩小怀疑范围。”
远藤：“其实……这就是问题所在。保安人员领着警察过来看监控的时候，昨晚的录像带全都没有录到六道先生的身影，除了东馆时钟之路的监控。”
怜隐：“负责保安的人员昨晚是谁？”
远藤：“我们这里每天晚上会有三名保安值班，分别负责正厅、西馆和东馆。那三名保安十二点的时候在正厅喝酒，有不在场嫌疑，因此也没有目击到现场。”
怜隐：“六道先生是住在博物馆内吗？”
远藤：“是的，正厅二楼。警方说的我刚才有大致听到，他昨晚大约九点才结束钟表修理工作，随即回的自己房间。”
怜隐：“房间内遇害……不、如果真的只是这么简单，应该也轮不到我施展用武之地了吧。”
远藤：“没错。我之所以有所困惑，是因为……六道先生去东馆的必经之路上，所有的监控都没能捕捉到他。”
怜隐：“东馆……偏偏是东馆吗。听说时钟之路就在那里？”
远藤：“是的。而且，那里就是六道先生遇害的场所。”
怜隐：“偏偏是时钟之路啊，……”
远藤：“没错，所以我才想到了八月朔日先生您。您或许已经听说了有关时钟之路的谣言吧？”
怜隐：“都市传说。而我平常的工作则是为其证伪，以科学的手段澄清被误解为鬼怪或超自然现象的事件。我总觉得，六道先生被杀，也与某则都市传说息息相关，所以他才会尝试联系到我，而不是靠警方来破整个案子。”
远藤：“没错。……抱歉，由于这种肤浅的理由才找到八月朔日先生。实际上，我——还有好几名员工都一致认为，正是这一系列都市传说害死了六道先生。”
怜隐：“……我知道了。我现在去调查案发现场。”
远藤：“那里或许被警方给拦起来了……但侦探先生，我可以带您去东馆，时钟之路的附近。”
怜隐：“不必劳烦您了，我大致知道时钟之路在哪里。另外，我也有些自己想调查的东西。”
既然六道照史是直接凭空出现在东馆，然后在东馆遇害，那总不可能是瞬间移动。说不准也有哪条路线恰好能避开所有监控。
如果是刻意挑选了东馆，为什么是东馆？东馆有着什么？怜隐目前知晓西馆为普通的玻璃展柜，而东馆则有着那条被划入都市传说猎手重点关注范畴的时钟之路。
说到底，六道照史是提前知道有人要杀他的。
又或者……六道因为某种原因知晓自己绝无可能逃过此劫，而他反常的举动实为在向世人指认真凶。但若果真如此，怜隐也要将那走廊的特征给调查得一清二楚才行。
“呵？”
方才自己并未多瞧一眼的侧面走廊阴暗处，似乎有个男人正靠在墙面上笑眯眯地注视着自己。
但这只是一恍神的惊觉。怜隐停下脚步，放低步伐声响地再度回到那条侧道的入口，那深处的阴影之中却不再有人了。
为什么要监视自己？或者这个男人真的是在监视自己吗，为何不能是碰巧出现于此？为何不仅仅只是抱有好奇心，想将自己这个陌生侦探的行动轨迹一探究竟？
现在这些都不是自己需要多想的事情。诚然会来到案发现场的闲人中几乎每回都必定有真凶，但他无从断定这男人便是事件背后的杀人凶手。
因此，猜疑那身影的身份只会浪费自己最金贵的第一股思考力。

眼前被拉上警示黄条的后方区域想必就是案发现场了。怜隐快速扫视一下，确认并无其他警员，大摇大摆地跨入现场内部（当然，待会也得赶紧逃走），没走几步身侧便是一条宽广而巨大的走廊。
各式各样的时钟：挂钟、座钟、钟表……东方的、西式的，以及怜隐凭目视无法得知来源地区的特殊设计。这海量的时钟近乎填满了两侧的墙面，光是视觉上的压迫感就是其他展区所无法企及的程度。
或者……怜隐大致知道为什么这股压迫感会尤其巨大了。
他意识到了震颤着自己耳膜的那种低频声响来源何物。那是秒针的走动声。
离奇的是：这并不是一般人会在脑海中设想的，交错繁杂的各式嘀嗒。
怜隐并不认为这种现象非常合理。事实上，除去那些指针平滑移动的时钟，这里所有按秒走动的时钟，都会在同一时刻走向下一秒。难以计数的多少钟表，各自指针走动的声响在同一时刻自其内传出，互相碰撞重叠，每一秒都会让怜隐的耳膜经受一次低沉威重的声波冲击。
甚至都不再像是秒针走动的声音了。更像是某种令人听觉极其不适的电子合成重低音。这绝对不是白噪音的范畴，这是单纯对他双耳降下的酷刑。
怜隐摇了摇头，四下张望，确认周围没有警察后，深入了走廊。
没人发现自己闯进来，太好了。
传言的这条走廊垂直高度非常高确实是事实，但就算是缺少直射阳光的多云天，只要在午后就能清晰瞧见长廊的顶端。那是由玻璃为主要构成素材，呈三角体形状装修的半透明屋顶。
若是换做放晴的正午，阳光想必也能透过玻璃屋顶，直射至走廊地面。
“晚上再如何暗也不至于完全没有月光，除非当晚是新月。”
所以，他在网上有幸读到的那条有关时钟之路一到半夜就高得瞧不见屋顶的说法，果然也只是被闲人捏造而出的虚假情报。
走廊的尽头已不见六道照史的尸体，但怜隐能通过那一滩血迹判断出照史昨晚是死在了那里。
没有其他的血迹，所有的血迹都集中在同一块地方并均匀散开。
他是在这里受到了致命伤，甚至可能是唯一伤，接着便直接死亡。
为什么？是在这之前就昏倒了吗？昏倒后被一刀毙命？
又或者是他毫无反抗，这才没有留下更多的伤口，因此没有溅出更不规则的血迹？
为什么不反抗，他应该会清楚对方是要至他于死地，那为什么会完全不试图反击？是放弃了反抗吗？为什么要在长途跋涉辛苦抵达这条走廊后突然放弃反抗，难道他一开始便是跑错了方向吗？但假设身为馆长的六道照史因紧张或粗心大意而跑错了大方向，至少也会在这之后挑一个更加隐蔽的角落藏身，而不是直奔视野最宽敞的时钟之路吧。
“头……好疼……”
自己潜意识中总觉得这里似乎发生过什么其他的事情。
没办法回忆起来。但……眼前，就好似出现了一些画面的虚影一般。
自己甚至能看到有人在身后追赶自己。他事实上看不到，但他“能感觉到”。只不过三番五次地回过头去，背后总是无人的。
为什么会产生这样的想法？
他再度抬起头。
今天的阳光不好，云层太厚了。
天窗也是完好无损的。
怜隐不清楚自己为何要再看一眼那天窗，但他如此做了。
似乎是因为“不自觉地想要多看一眼”。
他也察觉到了自己注意点的怪异之处。但就此，他没有任何头绪自己为何会产生这些思绪。
但无论如何，自己似乎该离开这里了。
走到走廊起点，胆战心惊地跨出警戒线后，怜隐小跑着离开了时钟之路。他想着：心中还是有一些想要问清楚的。干脆去找身为保安的远藤问个清楚吧。
“啊、侦探先生……”
“我靠、”思考中的怜隐差点迎面撞上了忽然出现的中年男子，“不好意思，我在想事情。请问你是？”
“在下姓氏宫崎，是这家博物馆钟表维护部的员工。”
怜隐大喜，刚刚还想着回去找远藤，这就送上一个维护部人员。他开门见山地问：“维护部啊。我问你，这些时钟是人为校准至秒针在同时同刻移动的吗？”
“冒昧相问……侦探先生询问这些，是有什么深意吗？”
“不，只是好奇究竟是谁那么有闲心，干脆直接说是闲着无聊没事干吧，挂一大堆钟在这里校正成同时同刻走针，整得访馆者耳朵不舒服。”怜隐干笑着阐述道，“这真的有什么深意吗？”
“这……其实并不好解释……”宫崎卡壳了。
“不用回答我，这和我要调查的案件无关。你有什么警方不知道的信息吗？可以提供给我，我必然会用得上。”
宫崎摇了摇头：“那种倒确实没有。”
“真棘手啊。”
怜隐简单注意了一下宫崎的外貌特征。40岁……不，50岁？双手算得上皮肤细腻，但两手食指突兀地粗糙。眼袋发黑，面部无力，像是没有睡饱的精神不佳状态。
腰间挂着一套包括细头螺丝刀的工具。维护钟表？修复损坏的钟表、校正偏移的钟表，还有什么工作内容？暂且还未通过问话本人进行深入了解。
“但、我也有些提议，”他又接着讲下去，“若侦探先生想要从缩小嫌疑人范围开始的话，我打心底觉得六道先生的秘书非常值得被怀疑。”
“嗯？”怜隐来了兴趣，“六道的秘书？是私人秘书？方便将他的姓名提供给我吗？”
宫崎小心翼翼地四下张望几眼，然后凑近怜隐，轻声告知道：“那人的姓名是坂本文东。”
对怜隐而言，这可真是个耳熟过头的名字。
是的。临出门前，怜隐自那封照史寄出的信件中读见如此话语。遇害者本人亲口提供的指引，自己有什么理由不放心上？
那么，头号嫌疑犯的身份就非常确定了。
怜隐：“昨晚案发时间前后，你有注意到什么异常吗？不寻常的脚步声、人员缺席等。”
宫崎：“昨晚我很早就回房休息了。”
怜隐：“你的房间与六道的距离远吗？”
宫崎：“虽然是同一层，但不直接相连，得在走廊拐数个弯才能经过六道先生的卧室门口。”
怜隐：“是必经之路吗？”
宫崎：“并不是，走廊大致呈环形，四边总共有四个楼梯。我们一般不会经过六道先生的居住区。”他思索半晌，再接道，“昨晚我失眠，但并未注意到有什么反常的响动。算得上是相对比较安静的夜晚。”
怜隐：“那还有相对嘈杂的夜晚？”
“啊。”宫崎一愣，“是的。”但却并未继续解释下去。
怜隐：“你经常失眠吗？”
宫崎：“不。我怀疑是因为昨晚我睡得比较早。平时我经常熬到凌晨。”
怜隐：“是为了维修钟表？”
宫崎：“是。”
怜隐：“能给我指个路吗？我要去找咱们的嫌疑人坂本先生了。”
宫崎：“他应该会在办公室。真的很奇怪，六道先生遇害后上下都乱成一锅粥，他居然还能心平气和地坐在办公室继续处理文件，博物馆现今可是没了馆长啊。”
怜隐：“对了，你是维护部的？”
宫崎：“是的。请问侦探先生？”
怜隐：“这家博物馆有保存访馆者名单吗？指的是每天进入博物馆的具体人流信息。”
宫崎：“有，侦探先生可以去保安室问一问远藤一郎先生。啊，我得打通电话，表格应该在统计部那里。”
怜隐：“有劳您了。”
说完，怜隐便向着保安室赶去。
这时，有电话打来。怜隐的第一反应是佐佐木勇人，拿起电话一看屏幕还真是猜得一点没错。他找自己干什么？
怜隐：“喂？勇人吗。我在查案。”
勇人：“噢噢没啥事，我问你一下你出门的时候有检查过信箱吗？”
怜隐：“如果是要收信件的话我临走瞅了一眼，是空的。”
勇人：“那应该是新寄来的。又是那个博物馆馆长六道某某啊，这次上面只写了让你调查一下博物馆的客流名单。”
怜隐：“那玩意我现在正好在查的路上。”这种明明自己已经想出调查方向，却还是被人强行提示了一番的感受，真的是膈应人，“等等，你说……信件是六道照史寄出来的？”
勇人：“这次的署名说了八月朔日怜隐收，但没明写是谁寄出的。我是看字迹，和之前几篇的很相似，如果之前是六道本人书写，那这次很有可能也是。”
怜隐：“勇人，我转告你一个不信的新闻啊。六道照史昨晚就已经去世了。”
勇人：“什么？！你不是在开玩笑吧，人居然死了？怎么回事儿？”
怜隐：“我也是非常纳闷，好好的一个大活人突然就死了，而且死的方式并不平常，像是另有隐情。但具体我也心中无数。我现在就在六道家族博物馆调查线索呢。凭良心说，就凭借我刚收集到手的情报，人怎么死的以及可能是被谁杀的全都没弄清楚。勇人啊，你有兴趣晚点帮我查阅一下警方那里的报告吗？”
勇人：“尸检报告？等我待会去法医团队那转悠一番，要真发现了有意思的消息我会及时告知你的。”
怜隐：“那真的帮大忙了。晚点再聊。”
勇人：“回见。”
怜隐听对面挂断了电话。
“八月朔日先生。”早早守在保安室门前的远藤瞧见了怜隐，与先前相仿，等到怜隐走到跟前才打了招呼。
“远藤先生，没想到我这么快就又回这里了吧。是这样的，我听说统计部的人已经把最近的访馆人员名单送到保安室了，这才专程回来查阅名单。”
“是的，佐佐木先生刚刚把名单送到。”
“嗯，真是帮了大忙。嗯？佐佐木？”怜隐吃了一惊，“敢问对方叫佐佐木什么？”
“您是指名字吗？佐佐木将嗣。依我看，我个人认为这位统计员的嫌疑非常小。”
“没事，是我多问了。”了解情况的怜隐点了点头，“其实我朋友正好也姓佐佐木。”
远藤：“噢哦……原来如此。”
怜隐：“闲话暂且不多说了。我去瞧一瞧名单。”
在远藤的指引下，怜隐瞧见工作桌上那张正面印上表格的纸，行行列列占满了整张纸面。咋一数有将近四十人。
“这是昨天的所有访馆人士？”他还未来得及瞧清其内明细，顺口问道。
“回告侦探先生，这面是近七天来所有的访馆人士。反面还有上周的。”
“哦。”怜隐愣了一下（才这么点人？），翻了面后又立刻翻回，仔细阅读起来，“町田宽子、吉村高明、堀田敏治、安达美奈、初濑遥歌、小泽由、菊地朝稀、藤本沙夏、……嗯？等下，这里我看是写的‘宫崎佑衣’，不知道是否又是巧合，和那个设备维护部的人是同姓。”
“啊。不愧是火眼金睛的侦探先生。说到这位女子，她其实是宫崎尭誉先生的女儿。顺带告诉你句额外的八卦，她其实是六道先生的前任女友。”
怜隐脱口而出：“能详细说一说吗？既然会在近期回到这里，是不是六道和她还保持了联系？”
“宫崎小姐与六道先生的关系其实十分恶劣，她回来纯粹是为了探望自己的父亲。这次她回来就和六道先生撞上，两人又大吵了一架。”
“他们经常吵架吗？有多失控？”怜隐边问边将名单翻到背面。这些是5月6日起的所有访客。5月7日，“宫崎佑衣”这一姓名也有出现，“她过来博物馆的次数还挺多。”
“也不是我在背后说人坏话……他们之所以先前分手，就我看来也都完全是宫崎小姐……怎么说，我认为都算她的责任。每次回来吵架也都是，宫崎小姐除了动手打人外几乎什么都能做出来。依我看，要不是六道先生有钱有势，那女的……抱歉，我是指宫崎小姐，若不是担心六道先生告她，恐怕她早就如此照做了。”
“已经是这么恶劣的地步了啊，确实不可能是专程回来找六道的。除非是为了争论财产归属。”他正好读完名单，不过姑且还是再看一遍这些人的姓名、性别与年龄。
“就是因为六道先生不同意将财产的一半分予宫崎小姐，她才会选择撕破脸皮。她肯定只是看中了六道先生的财资。”
“也不好就这么妄下定论。我会将你的描述作为参考，但还请容许我查明真相。”怜隐说罢，重读第二遍名单的视线霎时落在了一行姓名上。就在那一刻，他也注意到一个预料之外的姓名。
“夏川 梨绘”。
为什么，偏偏是她？——但，既然这时钟博物馆的都市传说都是梨绘写的，似乎她访问过这里也不奇怪。
“好、好的。对不起，侦探先生，是我言语冒昧了。”
“没事。你能为我带个路吗？待会我要去调查一下六道照史的卧室。”
“没有问题。现在就去吗？”
“嗯。”
怜隐掏出手机，将这页名单拍下，随即便示意远藤为自己带路前往位于主展馆二层的六道照史的卧室。



“我明白了。你看着，按钮就在这里。”
“我还是不太明白。侦探先生，您究竟是指……”
怜隐将六道照史的房间近乎翻了个底朝天，最终在他的笔筒下方找到了一个首饰盒一样的小方块，固定于桌面上无法推动。打开方块的盖子后，里面是一枚钻石戒指。
他将戒指取了出来，端详许久，这才意识到什么，又把戒指推回了海绵插槽内，再将食指戳在钻石面上往下一按。
随着比怜隐想象的要轻了许多的书柜移动声，机关运作、书桌的左侧本该是墙壁的地方俨然是一条狭窄的密道。
“启动时发出的声音非常轻微，是很精心设计的电子机关系统。”怜隐顿了顿，“这卧室的房间门有隔音吗？”
“是的。如果是这种程度的声响，就算站在走廊外也无法分辨声音来源方向。事实上，我在这里那么多年，都不曾知道六道先生的房间内有机关和暗道。”
“明白了。”怜隐将手探进密道处，又掏出手机打开手电筒。兴许是因为内部完全没有任何光源，这一下还照不到暗道的尽头，“修了挺久的。我看内壁都是装修过的，恐怕这里的老员工多少还是会有两三名知道暗道的事，不然就只能假设六道他自己就会挖墙体刷油漆。”
远藤：“这也太深了。侦探先生，你认为这是……通往哪里？”
怜隐：“走一走就知道了。我猜多半是直接通向东馆一楼，这也就能解释为什么六道会在东馆遇害。”
远藤：“原来如此，这也是为什么六道先生会凭空出现在东馆……”
怜隐：“但……就算我的猜测是正确的，这也还是没有回答最关键的问题：为什么是东馆？为什么不直接修向更安全的区域？”
远藤：“东馆除了与西馆展出钟表的形式不同，我也讲不出其他决定性的差别。就算自我感觉有些眉目，我也认为我只是在事发后强行分析。”
怜隐：“我这就进去调查，但是我不清楚里面会是什么情况，远藤先生，晚点见。”
远藤：“晚点见，侦探先生。”

怜隐最后在密道深处发现了一间小房间，正中是一台方桌，其上有画着像是中世纪魔法图纹一样的写着似乎是拉丁文的一本旧书。四周有很多法器一样的事物，却也摆着各种机械零件与放大版模型。
这算是什么爱好？蒸汽朋克黑魔法研究小屋吗？还真的没想到六道照史会对这种东西感兴趣。
四周也没有什么特殊的氛围或气息，也就是昏暗点罢了。不知道六道研究这些东西是为了好玩还是出于什么别的目的。
他试着又翻了几页书，瞧出这些都与时间有关，但至此以外便总结不出更多的概念了。
“研究钟表的同时，还想研究中世纪有关时间的魔法、巫术吗？”倒也是像一位开了间博物馆却无事可做的富人会去抽时间折腾的小研究。
确实，不懂。富人的爱好真是有趣。
小房间的另一头是密道的延伸。这回还没等怜隐往深处走几步，就依稀照出了朝下斜去的石阶梯。就这样走了大约博物馆第一层的高度后，他推开了那扇位于尽头的门。
自己出来的地方是一个与其他小展间装修风格一致的房间，但却密封无门。房间本身空无一物，对侧的墙体有一块空缺，似乎是被什么柜子给挡住了。
同样的遮挡方式……吗。
怜隐缓缓走到那柜子的背面，试着用手推了一下。很重，纹丝不动，也没有任何机关被激活。
“我猜到你能走到这一步，不愧是远近闻名的八月朔日侦探。”
怜隐：“谁？”
怜隐被这不知从何处传来的男人声音给吓了一跳。环视整间房间，这才在楼梯方向的右面上墙角发现了一个监控摄像头。
“别紧张。我只是觉得，现在可以插手这件事了。这之前，我还只是在观察。还请侦探先生不要见外。”
他立刻举起手中仍未关闭手电筒的电话，没有信号。但是、他仍然可以连接上博物馆的访客无线网；为保险起见，他立即给勇人拨打了一通语音电话。
神秘人士：“老板确实有染指中世纪黑魔法，但他的研究非常失败，毫无成果。倒不如说，这次老板的意外离世也正是因为他对自己的研究结果过度自信所招致的后果。”
怜隐：“中世纪黑魔法？别开国际玩笑了，你这么神神秘秘地来跟我对话，就是为了告诉我这种毫无营养的信息吗？”
神秘人士：“那是自然，我也觉得这些毫无营养，毕竟都是不存在真实性的流言与虚构创作。但侦探先生或许已经清楚我所提供的这条情报有何种价值了吧？”
“我觉得什么有价值，什么没有价值，都不需要你来告诉我。”怜隐此时已经走到了那监控摄像头对向的正前方，抱着胸竭力扼制着自己已经彻底不耐烦的心情，“我建议你如果要提供情报的话，最好堂堂正正地走出来站到我面前。既然你选择了以这种方式与我初次对话，那你恐怕已经知晓，你正是我怀疑名单中的其中一名嫌疑人。”
就算这么说了又怎么？难不成他还会用什么藏匿在这间展间里的机关暗器立刻杀了自己不成？
神秘人士：“先不用着急，侦探先生。我可以很明确地告诉你：我并非杀害六道照史先生的凶手。”
“呵，还真是很有底气啊。”怜隐干笑几声，“你应该清楚，不论任何人说出这句话，我都不可能立刻相信。我只凭证据说话。以及，为何要躲躲藏藏地与我对话？”
神秘人士：“因为我还没有到真人出镜的时候。”
怜隐：“告诉我你的身份，不然我会拒绝对话。”
神秘人士：“我是六道照史先生的私人秘书：姓氏坂本，名字是文东。”
怜隐：“坂本文东……你之前有跟我说过话吗？”
神秘人士：“我确实之前就有注意到你。不过，同你对话还是第一次。”
怜隐：“我总有……不，没什么。倒是问问，为什么你会喜欢这种留下谜题待他人去解的帮助形式？”
神秘人士：“一切谜题在解开前都得事先营造必要的气氛与效果，方能给所有参与者留下最深刻的印象。不论是为了警醒后人，抑或是将在此中获得的办案经验最大化汲取，多一剂调味料永远不是种坏事吧。八月朔日怜隐侦探，是你的话，必定能理解我所向往的理念。”
怜隐：“实话实说。偏偏是你这样的人道破我的真实想法，会使我最不舒服。但坂本先生，在目前我所遇见的这些博物馆员工里，你是唯一让我脑中产生了对应印象的那位。”
“我就将此当做夸奖虚心接受了。那么，侦探先生，你或许已经知晓之后要怎么做了吧。”
“是的，我也看透你的用意了。依我猜，我所要的终极谜底，就在这暗门之外。”
“具体如何去解读他，就是你的工作了。哼呵呵，另外，我所说的，可不是‘这之后’的‘之后’。今天晚些时刻，若你足够倒霉的话，请铭记我的忠告：六道照史先生的研究，可不是纯粹的玩闹与迷信。”
“依你这么一说，事态不论怎么发展都会朝着令我倒霉的方向去了吧。”
“哈哈，果然啊果然啊，在千叶县所有有能力解开这桩杀人悬案的私家侦探中，你始终都是我最中意的那位。八月朔日怜隐侦探，我们会再见面的。或许不是在未来，但或许正是在未来。这一切，还需要取决于究竟我所服侍的老板可否证明他研究的真实性。那么，八月朔日侦探先生，祝您一切好运。”
或许不是在未来。必然不会是此刻。他俩之间没有人会无聊到说此刻。
那么……难不成，是“过去”？
怜隐闭眼沉思，脑内暂时无解。
自己的背后响起机关运作声时，怜隐先是惊得立即一哆嗦，转身朝后退半步，却发现只是方才挡着前路的那面柜子朝着一侧移动起来。他赶忙小跑过去，顺着墙面缺口朝外一蹦，这才意识到自己出现在了时钟之路的正中间。
又是这熟悉的秒钟走动声。耳朵极其不适，震得他脑袋昏沉。
后方机关再次响起时，怜隐才想起回头瞧瞧这到底是哪。这下，他才发现挡着墙面缺口的并不是一面柜子，而是一台高大的木质座钟。
还真的是，退几步远一看这里都没什么不对劲的迹象。
该说，不愧是六道照史准备的密道啊。
说回来，坂本提到的“终极谜底”，就在暗门之外……暗门之外，不就是自己如今身处之地吗？
——高耸而压迫感巨大的时钟长廊。
自己直接跨越警方的封锁，出现在了案发现场正中央。
终极谜底……就是这条时钟之路？藏在这里？为什么是这里？不、应该是问：为什么又会是这里？
怜隐整理着自己脑中一些十分混乱且无从验证的推理。
到达了本绝无时间抵达之处的那名员工，如果真的是时空穿越者，那周围的其他人也必然不可能有他时空穿越之刻与他抵达之刻中间那段时间的记忆。这便是那则都市传说最可疑，也是令怜隐当即确信其为捏造或篡改事实的直接证据。
若是成功穿越，只有两种情况：一是穿越前的自己会与穿越后的自己同时存在。这无法算作真正的穿越。
二是穿越前的自己所经历的这段发生在穿越抵达时间点后的“历史”，将会消失。
除非平行宇宙存在。若时空穿越真的能够成为现实，想必平行宇宙也不是什么令人听后咂舌的天方夜谭。
如果那个男人真的成功穿越了，为何其他人能够发现他穿越的事实？
为何……其他人保留了他抵达的那一刻之后的记忆？
是不是有可能，时间并不是倒退了……而是，因为某种力量而“停止”了。
所有那名疑似穿越的员工周遭的时间，都“停止”了。仅有他的时间仍旧保持流动。
因此，“到达了没有机会到达的场所”，靠的不是时空穿越，而是时间停止。
但时间停止的时长有限。他最终回归至与所有人相同的时间流速。
回归至……与周围所有人相同的时间流动方式？
等等！难道说，这就是、这条时钟之路所代表的终极谜题之解……

那么……如今还是快点离开这鬼地方吧，这鬼声音要再听下去自己的耳朵就要废了。不能走回头路是真的麻烦。
六道照史为何会写信让自己特别留意坂本文东？
是因为六道照史知道坂本文东清楚暗道的开关方式，自然就也清楚他的逃亡方案吗？
那为何坂本不将六道直接关死在密道之内？为何坂本不在密道中就杀了六道？他生怕其他人找不到六道新鲜的尸体吗？
那几封信，真的是六道照史亲笔吗？要知道，怜隐甚至都从未见过六道的字迹。
字迹……想要确认字迹，岂不是很简单？六道照史卧室内的笔记啊。
若是给怜隐寄来的信件字迹与六道的笔记区别甚大，答案就立刻能够水落石出。若是真的有人模仿了六道的字迹，自己在知晓此可能性存在的前提下便能轻而易举地查询到真相。
怜隐不愿怀疑坂本。
这种人——坂本文东，他近乎不可能是幕后凶手。自己只需要在知晓结果的前提下寻找反证，便可顺利确认或排除他的嫌疑。
也就是说，坂本是自己在这博物馆内最能信任的人。
坂本必然也是想到了这一点，才会更加确信应该选择这样的初次对话方式吧。
不知觉中，怜隐开始欣赏起这位坂本了。

怜隐在确保自己身后无人跟随的情况下，顺着密道回到了二楼。翻阅了六道照史卧室长桌上的笔记后，他将六道的字迹风格刻于心中，并掏出手机对着摊开的笔记本拍摄数张。
为了保险起见，他还翻找了一旁的书架，从中抽出数本但愿是六道亲笔的备忘录，对比了字迹后确认其为同一人所写。拉开了长桌右下角的抽屉，除了一堆空表盒与一块被掩埋其中的，标记着15:47的高端多功能手表外，便无任何其他发现。
他将笔记本其上字迹的照片用手机发送给勇人，不过对面没有立即回复消息。自己可以耐心等待回信。
凭借着他脑内的判断，既然勇人说中午过后寄来了一封新的信件，对比两者字迹便基本能够有八成概率判断出这一系列信件是否为同一人书写。
怜隐现在很想知道勇人收到的最后一封信件内容为何。若这些信件真为六道照史亲自撰写寄出，最关键的信息必然会出现在最后的信件之上。
幸运的是，在离开卧室之前……勇人的信息已然到来。
勇人：“没错，我可以核实这些和咱们收到的信件是同样的笔迹。另外，我调来了坂本的尸检报告，心脏被刃器正面刺穿，一刀致命，失血过多而死。死前除了有过剧烈跑步的迹象外，并无其他的挣扎与大幅度运动。”
怜隐：“所以法医的意思是他逃跑了半天，绕了最离谱的路，好不容易到了那条时钟展览长廊，然后就彻底放弃挣扎迎接死亡了？他这样功成名就的大富豪，会毫不恋生地坦然迎接死亡，那打从一开始就绝不可能会写信寻求我的帮助。他这种行为太难以解释，勇人，你认为真正的问题出在……哪？”
勇人：“这就是你的推理目标了。另外，我把中午那封信的内容也传给你。”
勇人拍摄的照片此刻传至对话窗口之中。伴随至此的还有他的一句：“早上没有直接传给你很大程度是因为我自个儿也没看明白它到底想要表达些什么信息。你看了就明白了。”
怜隐举起手机，放大了图片。不过，结果很遗憾，他也因此叹了口气。最有价值的信息，看来是再也不会出现在这一堆信件之中了。
事实上，整张信纸之上俨然只写了一行小字：“到时钟之路。00:00，过去将是你的未来。”
是什么神秘的保险柜密码吗？00:00，不管哪个小偷都会最先尝试这组数字吧，那这又是什么？无法理解。什么东西的起始？零点零分？他不知所云。
怜隐无奈地关闭了手机屏幕。时间将近五点，他居然已经在这所博物馆耗费了这么多时间。奇怪，刚才是不是在哪个地方有看到明明已经快要晚上六点了……想不起来。
就算再是自诩毫无敬业精神的侦探，他也有接下一桩需要自己认真对待的案子。有关夏川梨绘被跟踪的事件，此刻还未获取关键性的情报。
除了……那场事件最主要牵涉人员，身为潜在受害者的夏川梨绘，不知为何出现在了近日曾参观时钟博物馆的访客名单之中。
偏偏是巧合到这两场本该毫无联系事件因如此离奇的方式串联在一起，而怜隐必须要保证池田班中学生的人身安全。若是梨绘所遭遇之事与时钟博物馆杀人案有千分之一的概率存在关联，怜隐都无法将这种可能性忽视。
今日是5月21日，夏川梨绘第一次收到不明来历的信息是在5月8日，而她拜访时钟博物馆的日期……偏偏是那日的前一天：5月7日。
必然存在关联，可怜隐暂时对此没有头绪。存在何样的关联？跟踪夏川的人难道也一起来到了博物馆？或者干脆就是在博物馆初次遇见夏川？怜隐觉得后者正确的概率更大，可这两者却又并非唯二的可能性。
现在自己暂时要指望神山雏子能够给予自己什么样的新情报。她放学并结束社团活动的时间在五点半左右；怜隐点亮自己的手机屏幕，其上时间恰好为17:00。

现在是17:01了。
00:00，午夜零点。
那么也就是说，若是为了调查谜底，他将需要在今晚（或哪天晚上）的十一点再度回到时钟博物馆。若是要早些查出答案，显然这个日期将越早越好。
如此做想，怜隐还是先决定前往夏川梨绘就读的高中就她被跟踪的事件进行下一步调查。
他回到一楼大堂，与警卫打好招呼并讲述原因，虽然省略了自己会直接进入案发现场区域的事情（当然，他用的也是条临场编造的理由，哪个警察会掉以轻心地相信一串0背后有任何特殊含义）后，又找到并关照远藤一郎有关自己会在今夜再次前来博物馆调查一事；顺便，再给他一个宫崎尭誉（那位工作人员）的电话。虽然满是不解，他仍旧接受了怜隐的请求。
“过去将是你的未来。”谜面已经给得很清楚了。如果是自己在午夜来临之际站在时钟之路上，说不准就能知晓最后半句的含义。
也如同坂本所言：或许不是在未来，但或许正是在未来。

怜隐在出发之前整理了自己手头的信息。
现在主要的嫌疑人有如下几名：
1. 坂本文东。六道照史亲口提到的最值得怀疑的嫌疑人。但现在怜隐认为他不像是会作案的人，没有动机，也没有理由在作案后给怜隐任何指引。虽然这并不足以证明坂本无辜，但现如今他不是怜隐最想怀疑的对象。
2. 远藤一郎。常年在管内工作的保安，知晓六道照史活动规律，知道密道、暗门等结构也合情合理。但是同样的，没有动机。
3. 宫崎佑衣。六道照史的前女友，近期有过原因不明的出入馆记录，现在还没有和她聊过。和六道照史有纠纷，而且听远藤一郎说，她对六道照史态度始终很差。总觉得她身上大有文章可挖，是目前最值得怀疑的对象。这女人并非千叶本地人，老家是群马县的，比六道照史小16岁，原先是六道照史出国谈生意时在英国遇到的日本留学生，后来谈恋爱了才跟着六道照史住到千叶县来。堪称大张旗鼓啊。
嫌疑很大，只不过怜隐知道自己该暂时转移注意力。他现在有另一项任务：他约好了与自己在学校的接头人兼临时助手见面。在这头出了命案后还如约赶去学校其实不是什么好主意，但既然是约好的事情，怜隐一向不会放别人鸽子。
在乘上电车的那一瞬间，怜隐余光瞥见了一个黑衣的身影。他左思右想觉得不对劲，上车后又探出头看了一眼，那人已然离去。
他是在跟踪自己吗……？
方才怜隐确信没有那种装束的人从车厢出来。那就算如此，也有可能只是走错了站台的一般路过人士。没法说明什么。
……但，余光瞥见的时候，那家伙是站在楼梯靠顶端的位置。没有走动。
正常来说，都会走到顶再说吧，哪怕已经发现自己走错了。因为这是人的一贯操作：既然已经走那么高了，再走几步登顶也无妨；又或者说，不敢相信自己走错了，想要看个仔细。
又或者单纯不想暴露自己走错了的事实，就是想要逛一圈，确保没人瞧见自己的怪异行动轨迹，再走回下方。
除非赶时间。——赶时间就不会站在原地不动了。
果然，直觉上这个人还是有问题。但是不是在跟踪怜隐，他就不清楚了。
假如能做到从博物馆到电车站跟踪了一路都不被怜隐发现，没必要在这时候暴露。或者说，如果要跟踪到连怜隐要坐哪辆车都得弄清楚的份上，跟上来一起坐车说不定是更好的选择，因为从没人告诉过任何人怜隐今天会在哪里下车。
事实上，怜隐也是要去池田达平当老师的高中，并非归家。
说不定是博物馆那里觉得自己快要侦破案件了，派个杀手来阻截自己呢。只不过现在光天化日的他没有办法动手。
关键是午夜十二点的时候，自己还得回时钟博物馆一趟。这不由得令怜隐对自己的安慰产生了担忧。
不过自己已经告知了警方会在午夜前后回到博物馆内。那时也会有其他警察在场的吧，凶手真的会冒着被警察发现的风险把自己这个侦探给杀掉吗……



放学之后，怜隐等来了请假没去社团活动的神山雏子。
“我观察了新村同学很久……她没有什么异常的行为。感觉和平时我对她的印象差不多。”
怜隐拧开雏子送来的麦茶，喝了一口。他不紧不慢地问道：“那么，在这段时间内……夏川有收到新的恐吓信息吗？”
雏子答道：“没有。对方似乎没再发来新的信息。”她的面前放着一本随时用来记录任务与整理信息的小笔记本。
他道：“如果真是我想的那样，那只要我们一直盯着新村，夏川就不会再收到新的恐吓信。”
“果然侦探先生怀疑的是新村香南枝同学吗……但动机会是什么？”雏子表示不解。
“我说是直觉的话，你信吗？”怜隐解释道，“不过确实也不是一拍脑袋就选了个嫌疑人来盯紧。新村的手机打了通电话给夏川，这个再怎么也说不过去。或许新村根本没想到会引起这么大的关注，她原本只是想要吓一吓夏川——出于某种原因。”
“有道理。新村同学还说，没有任何人动过自己的手机。”
除此之外，新村那天有说自己是急匆匆地找到了留在校门口的夏川。她是怎么知道夏川会留在校门口的？为什么会那么急匆匆地去找？如果是有什么要紧事耽误了，完全可以把和夏川见面的事情放到第二天甚至当天晚些时候。而且夏川和新村都没有说当天她们有约好一起放学。
至于夏川为什么留在校门口，显然是因为接到了她以为是新村打过来的电话。新村猜想这一通操作后会让夏川留在校门口不敢离去，故意又等了一段时间才去找夏川。
怜隐将自己心中所想分享给了雏子。雏子听后连连点头：“我觉得侦探先生说的很有道理。”
问题就在这里了。
“但这不太能解释为何夏川开始被恐吓的日期偏偏是最近。这太巧了。”
“侦探先生的意思是……”
“夏川第一次收到信息是5月8日。而我在市郊那家富豪六道照史的时钟博物馆内，找到了出乎我预料的信息。我找到了夏川梨绘在5月7日访馆的记录。”
“5月7日……啊，时钟博物馆，说的是最近很流行的那段都市传说的……”
“没错。而且我正在调查那里的一桩案件。六道照史被杀害了。”
雏子失声：“啊？怎么……会这样？”
“他杀，原因不明。死亡地点就是在那个都市传说提到的时钟之路里。大半夜死的。”
“我……那个，我突然好像想起来什么事情……”雏子沉默了一段时间，似乎是在组织语言。十数秒后，她再度开口：“我记得夏川同学有说过，她要去验证那则都市传说，似乎是说要完善传说的细节，然后从5月7日起每天都要去调查。但因为8号出了那种事情，她就再也没去过。”
怜隐想到了一种可能性。
“神山，你帮我去问一下，夏川在做这个计划的时候有没有去联系过博物馆。也就是说，她‘每天都要去’这件事有没有告诉博物馆的工作人员。还有，帮我问一下她是打算几点去。”
“……好的。”雏子将这些记在了面前的小本子上，“侦探先生还有什么需要我帮忙的吗？”
“我今晚，晚上十二点的时候会去一趟时钟博物馆。也是时钟之路。……”事实上，怜隐也不知道自己为什么要将这种事情告诉雏子，他自然也不清楚自己为何会产生这种类型的想法，“如果我凌晨一点……不，没事。”
“侦探先生的意思是……没有联系我的话，我就报警？”没想到雏子完全抓住了怜隐的思考方向。
“原先是这么打算的。不好意思，改变主意了。你不用放在心上。”
因为现在是周四，明天雏子还要上学。让一个高中女生不睡觉等到半夜，就为了听自己报句平安，这也太不讲理了。
“没有别的事了。我们保持联系。”
“好，侦探先生。”



吃完晚饭后，怜隐还回了趟出租屋，查了查邮件、回了两个想要委托自己的客户。待晚饭完全消化后，他才踏上前往时钟博物馆的路。
看门的警察认出是怜隐，便放他进了去。距离午夜十二点还有的是时间，所以怜隐一点都不急，想着去找保安室的远藤一郎聊天。只不过还没走到地方，他就察觉到自己背后有人跟着。
“谁？”
那人一点都不打算藏着掖着，直接大方交代道：“是我。”
这声音怜隐认得。是坂本文东。
他循声转过头去，见到距离自己十几步远的坂本，打招呼道：“这是我们第一次真人见面吧。”这么提问，是因为怜隐不禁怀疑起下午跟踪自己的人会不会也是坂本。但转念一想，坂本没有理由跟踪自己，那个身影的身高也和面前这文质彬彬的小白脸差上一些。
“侦探先生被人跟踪了？”
“我现在能联想到的最近一次跟踪是被你。”
“呵呵……侦探先生真爱说笑。”坂本文东单手撑着腰，朝着墙边走了走，靠在墙面上，“我听保安的远藤说，你今晚12点打算到东馆一探究竟。你做好准备了吗？”
怜隐：“不知道坂本先生指的‘做好准备’是什么意思。我该做什么样的准备？”
文东：“我只是希望你在醒来后，能记得今晚发生过的事情。”
怜隐：“想和我喝酒？”
坂本依旧笑着：“不，自然也不是给你下药。有些很复杂的事情，现在对你解释了，你也不会相信。只有眼见为实。”
怜隐双手插兜，饶有兴致地打量着靠在墙上，其实并没有在看自己的坂本文东。
怜隐：“你认为凶手是谁？”
文东：“或许你已经信任我了，但很遗憾：我其实并不清楚杀害老板的是谁。我确实能给你提供帮助，但也只有思维上的。还有那些，有关老板自己的事情。”
怜隐：“比如他正在搞一些中世纪黑魔法。”
文东：“这么理解倒也没什么问题。不过严格来说，是13世纪，‘第一台机械钟表被发明’后才被世人记录的，钟表的‘魔法’。”
怜隐：“句子的强调点放在‘魔法’上？”
文东：“没错。但这对侦探先生来说还不是重要的细节。只不过我不得不以这种口吻谈论这个话题罢了。”
也没错，毕竟怜隐可是认为这世界严格遵从唯物主义论点。如果有些人想要研究一些神秘学，那怜隐确实会给予尊重。但若是走火入魔了，如怜隐这样的人肯定还是得批评一句，这么大的人了，家缠万贯的，不至于搞这些神神鬼鬼的小孩玩意。六道照史会掉进这种话题的坑中，确实让怜隐有些跌破眼镜。
“正好你来了，我请教你一件事，你既然是秘书，对宫崎佑衣的事情有所了解吗？”
坂本的眼神短暂地变亮：“啊，我知道你在想什么。他们的关系变差，其实和老板要搞这个黑魔法实验有关。不过具体是什么关系呢，我现在还不方便告诉你，因为这会影响你对真凶的判断。我手上确实有对某人不利的证据，但我不认为那个人是真凶。”
怜隐：“……明白。但是，和黑魔法有关系？意思就是六道照史曾经和宫崎佑衣的关系还过得去？”
“老板曾经待她非常好，想要什么都给买，想去哪里都带着去。热恋期像是永不结束一般。这或许也就是老板对她态度冷淡后，她如此无法接受现实的原因吧。”坂本停顿了许久，让怜隐差点以为他说完了，“所以，老板需要一个存在，一个真正地希望老板‘变成过去的六道照史’的人存在。因为这或许也是魔法的准备仪式之一。”
“这样……吗。”怜隐记在心里。他觉得坂本不会在这种节骨眼上跟自己说没营养的话。
一个希望六道照史“变成过去的六道照史”的人……也就是说，宫崎佑衣希望六道照史变回原先的那个非常喜欢自己的男人。这样的……算是“思念”？一种“希望时间倒退的思念”？又或者说，真的能算“思念”吗？似乎不重要。
“在十二点前，我会留给你舞台。那里不适合我去搅局。不过，十二点之前可要多留个心眼，命运说不定并未眷顾你。”
“我会小心。”怜隐点了下头。他还挺感谢坂本给他丢了这一连串的谜语。坂本清楚自己在做什么，单纯是怜隐不清楚自己是否猜对了坂本所清楚的事情。
毕竟他俩就不太像是同一个世界的住民。思想频率出现无法立刻对接上的地方也不见怪。
坂本显然知道些什么，还明白这些东西还不适合告诉怜隐。怜隐不是个蠢人，他不会去顺着这条“自以为”的方向乱猜。
兴许是听闻走廊里的谈话声，远处保安执勤室的房门被轻轻打开。远藤一郎从房间里探出半个身子。
“是八月朔日侦探吗？啊，坂本先生也在这里。”他一见是两位可靠的熟人，便走了出来，“走廊里多暗啊，进屋里坐坐吧。”
文东：“没事，我正好也得去二楼一趟。”
“明白了。没想到坂本先生会和八月朔日先生聊上，我还猜是谁在门口交流起来，以为是警察呢。”远藤带着歉意地笑了笑，“不好意思，打扰二位的交流了。”
怜隐：“我正好找你还想了解一下之前其他访客的情况。坂本先生，我们之后再聊？”
“哼哼。希望我们会有机会。”坂本神秘兮兮地说道，视线转向远藤，“远藤先生，容我先失陪了。”
坂本背过身去，走了两步，却停下了步子。
怜隐注意到了这一点。他意识到坂本是还有话要说，就留在原地，观察着背对着自己的坂本。

“还有，侦探先生——你不是原先的八月朔日怜隐。”

怜隐丈二和尚摸不着头脑：“什么意思？”
坂本摇了摇头：“你得自己主动死亡，并且清楚自己是如何死的。”
“这是什么……死亡威胁吗？”怜隐的面部有点僵硬。
旁边的远藤近观了这段对话，虽说搞不清楚他们想要聊些什么，但还是紧张得流出冷汗。
“次数不够吗。……侦探先生，任何事物的发展都会被最为轻微的变数所影响。这个变数所带来的改变，会在未来不断被放大，直至更改整个世界的走向。”
怜隐咽了口口水，接道：“蝴蝶效应。”
“正是如此。”坂本稍稍转过头来，尽管怜隐依旧瞧不见他的眼睛，“怜隐，你现在就是那只蝴蝶。”



接下来的一段时间都是怜隐坐在博物馆正厅的长椅上刷手机度过。待屏幕顶端的时间跳到了11:43，怜隐知道是时候前往东馆了。
警察会在那附近进行巡逻，但或许是因为案件已经发生将近24小时，没什么好查的了，可以明显发现他们撤掉了部分警员。现在他们也都打算回到二楼的临时房间休息。
有一位警员朝自己看了一眼，他本来想问怜隐要干什么的，结果他手中的电话却响起铃声。只见他急急忙忙接起电话，开始发言。怜隐走远的时候，还听到他的声音越来越激动了。
因为怜隐并非直冲冲走去东馆，他们明令禁止怜隐在大半夜瞎逛。
怜隐选择的，是之前在二楼发现的密道。从那里可以直接抵达案发现场的正中央。——也就是，时钟之路的正中央。
六道照史卧室书桌的笔筒下方有个小方块般的首饰盒，打开是枚钻石戒指。怜隐张望了一下，按下按钮。暗门随机打开。
走入密道后，他的手机冷不丁也和那警察一样响了起来，屏幕上写的来电人赫然是神山雏子。没想到自己也能在大半夜接到爱心电话呢，他一边苦笑着一边接起电话：“神山同学，你居然真的打电话给我吗。”
他有些感动了。没想到一名学业繁重，第二天甚至要上学的女高中生会将自己随口一说（甚至都没能说全）的话如此放在心上，“真的很感谢你。”
“侦探先生晚上打扰了。请问您现在还好吗？”
“好，不过我现在在做不能引人注目的事情。我在走密道。”
电话对面沉默几秒，随即传来一句：“侦探先生做的事情真的像电视剧里一般呢，接起电话就说自己在走密道……”
“我待会会潜入案发现场。话说，我是不是不该将这些分享给你呢……”怜隐苦笑，“神山同学，你不睡觉没关系吗？”
“我喝了半杯咖啡。”
怜隐一边摸索着前进的道路，一边听雏子说喝了咖啡，便道：“别说是为了我才喝的。”
“嗯……不是为了侦探先生。您不需要担心。”雏子那里忽然支支吾吾的，“就是……我这里问到了一些信息，不知道这会不会为侦探先生带来额外的麻烦。但我……总觉得得将这件事告知侦探先生。”
“你请说。”
怜隐指示道，顺便瞄了一眼桌台上那本古籍。黑魔法……钟表和黑魔法。
他实在是想不清其中联系。只不过想到六道照史去欧洲待了这么多年，接触的也都是些上流社会人士，或许他确实有获得一些像怜隐这种社会一般人士连接触途径都没的秘密情报吧。
“就是……夏川梨绘那件事。她确实是傍晚才访馆的。”
“原来如此。”
和怜隐预测的一样。
“可是我觉得我不小心从她嘴里撬出了不得了的情报……就是，可能只是对我们高中生来说比较吃惊，因为身边的人能创造网红话题之类的……没有实感。”
“等下……这是什么意思？”怜隐困惑，“网红话题？”
“我记得侦探先生也知道时钟博物馆那条时钟之路的都市传说。那篇文章……最开始，就是夏川梨绘编写的。”
在这时，怜隐也下了楼梯。他将手机举到面前，瞧了瞧上面的11:50，又举回耳边：“等一下，神山桑……你之前，是不是跟我说过这件事？”
电话那头的雏子语气略显疑惑：“应该没有。侦探先生是在别的地方听说了这件事吗？”
“我……我不清楚。我脑中好像一直都有一个念头，觉得那篇都市传说是夏川梨绘写的。但我也想不起来自己是从哪里知道的……要不是听你刚才告诉我这件事，我差点以为自己是梦到的这件事。”
“这样吗……侦探先生居然会做预知梦呢，这说不定也是逻辑推理能力极强的表现呢。”
“净会拍马屁了。总之谢谢你神山同学，能帮我确认这条重要的情报……不过，我现在得先处理另一件事，明天早上在联系吧。你现在快去睡觉。”
“居然能帮到侦探先生这样的忙，真的很开心。嗯……”电话那头的雏子小心翼翼地问：“侦探先生的话……需要和我保持电话通话状态吗？”
“不必了。感觉那样很耽误神山同学的休息时间。你是高中生，不要伤了身体。”
“没事的侦探先生，我的出勤率本就很糟糕。星期二的早上，我还迟到了一个小时。”
“至少也为了自己而迟到。不能为了其他人牺牲自己必要的休息时间。”
“嗯……我明白了。侦探先生，我能感觉到你是真的在关心我。很感谢，我……从来都没人真正关心过我。”
“嗯？神山的父母呢？”
“……他们，并不爱我。我是他们的意外。母亲是在结婚之前怀上了我。父亲认为孩子不是她的，所以两人离了婚。”
“还有这样的过去……抱歉，揭开神山的伤疤了。”
“没事。……我也习惯了。至少，他们都给了我生活费，我的生活条件不算差。只是……如果真说父爱母爱，我从来不知道这两种东西是什么。”
“……以后如果有什么需要找人倾诉的，你可以来找我。”
“真的可以吗？但……侦探先生真的很忙碌吧。我这样不太好。就像侦探先生所说的，不能为了其他人牺牲自己必要的休息时间。”
“倒也是这个道理……不过，我们两个的话——”
怜隐没再说下去。
他不想承认。
“嗯……真的有些困了。我先休息了，侦探先生。”
“你快点休息吧。”
“哈啊……抱歉，我不是故意打哈欠的、……唔。”电话那头，雏子的声音也变得柔软了，或许是真的累了吧，“……侦探先生晚安。”
“好好休息。”怜隐挂断电话。
他瞧向面前的墙壁。
不知道墙壁的那一头有没有警员在巡逻。但只要推开这面墙再走出去，他就抵达时钟之路的中段了。
真是方便的密道。
怜隐甚至都从未想过，这条密道的意义到底是什么。
从卧室直通这条时钟之路，闹着玩吗？还偏偏是都市传说的取材地点。这一切结合起来……
夏川梨绘就这么编出一篇都市传说，虽然理念上是会增加博物馆的客流量，但归根究底难道不会给馆内人员带来困扰吗？
毕竟这则都市传说明说了它的发生时间是午夜十二点。
博物馆还得对外开放到这个点。如果不开放，还免不了有人偷偷午夜潜入，更加危险。他们定是想到这一出，才故意延长营业时间到凌晨。
肯定会造成困扰。
特别是对博物馆的保安和维修人员。
……会不会，夏川梨绘事件背后的真凶，不只是新村香南枝？
有没有一种可能，夏川同时被两个人威胁了？
他完全没有意识到这种可能性。没错，在从雏子那里核实夏川是那篇都市传说的作者之前，怜隐都甚至不觉得这种超小概率事件是有可能发生的。
但如果，新村香南枝只是“利用”了夏川被威胁这件事，然后借题发挥呢？这也能解释为何偏偏这两起案件会在几乎同一段时间内发生。
因为它们的源头，本就是同一起案件。最开始威胁夏川的人，在5月8日向夏川发了那封短信的人，不是新村香南枝。是博物馆的人，他们有夏川梨绘的电话号码。
因为，夏川梨绘在这里写了一篇都市传说，会吸引不知情的都市传说狂热者在午夜12点前来东馆的时钟之路。而这座博物馆的某人……要这条长廊有用处，并且不能被旁人知晓。
六道照史还研究黑魔法。他的卧室直通时钟之路，这黑魔法，与时钟之路的钟表同步有关，也与午夜整点所有零点的钟声一同奏响有关。这也就是为什么六道照史会同时研究黑魔法与看似相当唯物主义的机械科技。
因为他在研究的，原本就是基于钟表的黑魔法。
至于夏川梨绘因为六道照史的研究成果，写了一篇都市传说这件事，虽然出乎博物馆的预料，但也不是无法弥补。
他们之间的某人发了一篇威胁邮件，将夏川梨绘给吓退，防止她在短时间内优化都市传说的细节，先将可能的探险者给杜绝在外。之后，夏川梨绘这一普通的高中生应该就会知难而退，再跟进一两次威胁信巩固一下她的恐惧便足矣。
一切的线索都串起来了。
那么……真正杀害六道照史的真凶，是谁？
杀害六道照史的真凶，和威胁夏川梨绘的人，会不会是同一人？
怜隐脑中一团乱麻。这两者的最大嫌疑人分别是这里的某个保安（杀害六道照史）和六道照史本人（威胁夏川梨绘）。
要六道照史是威胁夏川梨绘的人，除非六道照史是自杀。这不可能。
那就除非这里有其他人知道六道照史在研究黑魔法。
而且知晓这个黑魔法的触发条件。因此也知道该在什么时候阻止第三者靠近时钟之路。
首先，怜隐假设坂本文东没有嫌疑。
在这种条件框架中，真正该怀疑的人，不是进出还需要留下记录的宫崎佑衣，她没法如此精准地锁定到有个叫夏川梨绘的女高中生时常访馆，还试图编一则都市传说。
但根据文东所言，宫崎佑衣一直都位于六道照史庞大计划中的一环。所以宫崎佑衣一定与这件事有关。
在什么层面上有关？有多大的关系？答案其实很明显，这博物馆内本就有一人和宫崎佑衣建立了比宫崎佑衣和六道照史还要亲密的关系。
所以，真正的最大嫌疑人……

“八月朔日先生……？”
怜隐循着声音转过去。循着这颤抖的中年男性的话语声，转头望向那昏暗长廊的另一头。
斜背着维修套装包的中年男性，宫崎尭誉。
“侦探先生……您来这里做些什么？”
“我来调整钟表的时间。你呢？”
宫崎尭誉原先想好的下一句话被硬生生咽了回去。他因为怜隐这牛头不搭马嘴的回答而吓得激颤一下。
“没事，我也知道六道照史有在研究和时钟相关的黑魔法。你不需要担心，你可以和我分享这些事情。”
尭誉死盯着怜隐的脸充满忐忑。但他仍然在靠近怜隐。怜隐知道那是出于什么目的。
他知道事情败露了。
他身上有利器。他想将怜隐也杀死。
“你这样子一个接着一个地下手，没有用处，因为坂本文东也知道这件事。”
尭誉从挎包中抽出小刀，双手紧握刀柄朝着怜隐冲了过来。
“你确定要杀了我吗？我早就将你是真凶的事情告诉了其他人。”怜隐显然是在说谎。
听了怜隐的说辞，尭誉犹豫了几秒，随即吼道：“我本来就没什么好活的，一切都是为了我女儿。我无法忍受自己的女儿不被当人看待。如果我杀了你就能换我女儿之后的生活再与六道照史无瓜葛，区区让我蹲监狱根本算不上什么损失。”
“你是傻子吗？”怜隐的双手随时准备好招架，防止尭誉忽然冲过来捅自己，“我都告诉其他人了，都还没有人来抓你，显然我就没打算让你被抓啊。你把杀害六道照史的原因一五一十讲给我听就行，我对其他的事情没兴趣。你被抓了我又没有一点好处，有什么意义呢？对吧？”
尭誉再次犹豫了。
“侦探……先生。你真的不会告诉警方吗？”
“所以说我要讲的话早就讲了，你还能安然站在这里跟我对峙吗……”
他的双手握紧了小刀，两臂颤抖不止。
“都是因为六道照史控制了我女儿的情绪，还不愿意取消和我女儿的订婚。他是有权有势的人啊，我们怎么跟他抗衡？最后就导致我女儿完全无法摆脱他，我不想我女儿这后半辈子全部都活在六道照史的控制下！我别无选择……”
他的话被玻璃的碎裂声打断了。
哪扇玻璃。
他们能清晰瞧见长廊的顶端。那是由玻璃为主要构成素材，呈三角体形状装修的半透明屋顶。
晚上再如何暗也不至于完全没有月光，除非当晚是新月。
月光很亮。
蹲立在碎裂的巨型玻璃窗沿的那个身影，遮挡住了月光。
怜隐看不清那是什么人。背着月光，仅有黑影。
他不知道那女人到底是谁。但他已经清楚了一件事：现在，必须逃。
立刻。
“快跑！！”怜隐冲着尭誉吼道。他自己也转身朝着另一方向狂奔逃走。
如同折翼碎裂的万千蝴蝶，伴着飞散落下的尖锐玻璃碎片，在叮铃哐啷的嘈杂声中，那身影自最高处，落在正在逃跑的宫崎的身后。
怜隐能听见落地声，声音轻得离谱。她居然会选择从这么高的地方跳下来。
身后徒然爆裂的火光照透了小段走廊。是枪械。怜隐这辈子从来没有听到过如此巨大的声响，位于这回廊之中的他被这骇人的响声震得耳鸣不散。
有人开枪了。
什么情况？！这个女人……没错，这个女人手上有一把自动步枪，那自己逃跑的决定果然是对的。但可能作出决定的时间太晚了。
刚才发生了什么？显而易见：既然自己仍然具有思考能力，那么她对准的目标就并非怜隐。
他才想的起来转头去看，尽管听觉尚未完全恢复，耳边长音呼啸。
尭誉的后脑勺正在喷血。他哼都没哼一声便跪倒，接着“啪”地就摔在了地面上。
怜隐倒吸了一口凉气。因为那女的显然不会放过自己。
他们的视线……对上了。
“操……”
怜隐近乎是以最快的速度朝右边闪去，躲过了一梭子子弹。
我怎么可能接受。我不可能就这么认命。我还想活下去。
警察就在这附近。只要坚持到警察抵达这里……被发现也无所谓，自己需要的是活命。
为了活下来，怎样都行。
他连滚带爬地朝远处跑去。自己跑不过自动步枪，他很清楚这点。
那黑色紧身衣的女子并未再说话，只是举起步枪，瞄准狂奔远去的怜隐的后脑勺。
扣动扳机。

“怜隐，你现在就是那只蝴蝶。”

子弹打入怜隐头骨的那一瞬间。周围的钟声在同一刹那响起。那是午夜的记号，时钟博物馆这条时钟之路上的所有钟表，都会共同宣告子时的到来。
而就是这样的时刻，怜隐在不可胜数的钟表齐声奏响宣告之时，死亡。



[chapter: -24:00] 


至  八月朔日侦探：
我的计划赶不上变化，或许我没法赶上最佳时机了。
我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。
希望你能记住这封信的内容。拜托了。
——  六道 照史



“我靠……这人真的是不会累啊，每天打卡签到吗？”
勇人一手捏着装了梅酒的塑料袋，一手拎着信，就这么姿势怪异地用肩膀推门走进了屋。
“早饭，我给你留了豆沙包。”
“吃过了。我说你真的就不管这人了吗？”勇人将梅酒放入鞋架旁的杂物柜中，举着信件伸给怜隐。
“谁？行，六道照史。”
勇人擦把汗：“我说啊、不……他到底求你做什么事？为什么你要拖到现在啊。你有没有答应接这案子？”
“并没有。很遗憾。”
“那他为什么不停地找你？”
“不知道，或许是信不过其他侦探？可惜，我手头有没有什么太大的成就。”
“你证伪了将近十场与幽灵和妖怪有关的谣言，查出来幕后的操控者都是实打实的人类。他一定是看上了你这一点。原因我不明啊，这回又是跟什么都市传说有关？鬼怪的谣言？”
“所言极是。勇人，你应该也注意过最近谣传的吧，六道家族时钟博物馆的疑似时间穿越者。”
“是啊、六道？所以这六道照史是那座博物馆的什么人？”
“不是什么人。应该能算是馆长，建筑的拥有者。地皮的拥有者。”
“这么牛逼？”
“家族最初是地主，同欧洲的奢侈钟表生产商，应该是德国人，跟他们交易数十年，传到某一代不知道出于什么理由就创立了那所私营博物馆。”
“你真的不考虑接？这种人给的报酬我操、你可以出去住比这里好上三四倍的公寓，前提是你每个月都接几个类似的。”
“那肯定是没戏的。替人验证谣言，一般都是这种烂活，能赚成什么大钱？而且虽然这次委托人提出的酬金很高，我还是拒绝了。原因自然很棘手。”
“哼。咋了，个人喜好？因为与你的现有计划表冲突？还是单纯看不惯有钱富豪？”
怜隐抿了抿嘴，摊手：“最后的。我恨死有钱人了，最好都去死。”
“你他妈是骗人的吧，我不见你啥时候这么愤世嫉俗了。”
“我骗人？呵呵，废话。很显然是因为这桩案子我根本不知道怎么接。让我调查人身威胁信件的发出者，这我该怎么整，信件是对方直接送到六道桌上的，监控系统查不到可疑人物，关键的六道房间门口走廊的监控还跟小说剧情一样的坏了。查指纹，这事儿警察也做得到，信件上根本就没留指纹，倒是笔墨的来源可以查清楚，市面上最常见的Pilot钢笔，你说我哪来头绪。”
“他让你去查什么坂本，说怀疑这人就是信件的寄出者。我都读了。”
“哈哈！那太好了，你看他自己都能解出来谜题，更用不上我出面了。”怜隐目不转睛地阅读着电脑屏幕上的行文，“报酬确实挺多的，能报销半个月的伙食费。但我不觉得这桩案子适合我接。我会去调查的，但也只是满足好奇心——你可以这么认为。”
“满足好奇心？你一开始就清楚但凡能勾起你好奇心的事情一般都会让你失望吧。”
“但真相还是很可口啊，不是吗？”怜隐微微起身，“我今天要去调查那个高中生被跟踪的案子。”
“有什么头绪了吗？”
“完全没有，甚至都还没排除她身边的同学，今天开始试图探案。”
“探案，说得好听，只是去挨个询问吧。”
“以高明手段。”
“那也只不过是个街坊随处可见的买卖情报的，啥时候考虑考虑，接一点能发挥你真正实力的活啊。”
“都太假了。”
“你说都市传说？”
“是的，近期的都市传说。已经彻底网络小说化了，我都能辨别出哪几篇出自同一写手笔下。”
怜隐手背提起挂在衣钩上的黑色披风，边将其披上身子边走向门前鞋柜。
“总会有乍一眼看上去是真实的吧？当然，我可不是指我信其中哪篇是真的。”
“能和警方调查通告产生关联的多少都有点意思。但那种背后一直有东西跟着自己？我之前跟你解释过。”
“解释过什么？”勇人问道。
“都市传说的事情。唉，挺有意思的，符合我的审美。但在那之前，我得先处理比较现实比较世俗的普通跟踪案。”
“毕竟是为了生计嘛，哈哈哈。”


走在大街上，怜隐于脑中再次回忆目前已掌握的案情。首先需要留意的是这场案件都牵扯到了何方何人。
夏川梨绘：这次案件的直接受害者（？）被不明人物所跟踪，收到疑似威胁的骚扰信件。公寓门链被破坏，同时门锁被从屋内开启。
长野茉奈：与夏川为形影不离的朋友（应该就是女生间常说的闺蜜），比夏川本人还更加迫切地想要将背后黑手绳之以法，曾跟踪夏川以测试夏川在知晓自己被跟踪后的安全防范意识。居住地点距离夏川家很近。
新村香南枝：恐吓夏川梨绘的犯人就是她。
神山雏子：昨晚神山告知自己，她算不上那三个人的好朋友，仅仅是相互认识，并作为三人与池田达平老师交谈的传话人出面。虽然手头没有证据，神山绝对不可能是案件的幕后黑手。这是自己的第一直觉。再者，神山与夏川平日近乎没有半点交集，根本不存在任何作案动机或手段。
宫崎尭誉：杀害六道照史的真凶就是他。


……


……嗯？


我为什么会诞生这样的想法？
我……我在想些什么？
可、可恶，头好痛，……！！
剧烈的疼痛席卷了怜隐的大脑。他抬手捂着脑袋，在街上寸步难行。
一通电话在此时打入。他扶着路边的栏杆，掏出手机。
“这个号码……？”
是博物馆那里的电话。
……但那里的人并没有跟自己打过电话。怎么回事？我为什么会知道这是博物馆的电话？
“你好。私家侦探，八月朔日怜隐。博物馆那里出什么事了？”
“八月朔日小姐……不、请问您是八月朔日小姐的助手吗？”仓促的语言组织结构，衔接首尾的断续喘息，并且是女声。
“我说过多少次了，我是男的。”
“非、非常抱歉，我真的太失礼了！因为怜隐是女性的名字，我不知道侦探先生您已经解释过了……”
“你先别纠结这些了。告诉我，博物馆那里怎么了？”
“啊，侦探大人，我……其实、我实在不知道该怎么描述，请原谅我直接不加修饰地说出口……”
“不用心切，请冷静下来，我现在手头没有要事，你可以细细讲述。”
对面的语气反而更加急切起来，甚至染上慌张的哭腔：“没、没法细细讲述、侦……侦探大人，六道先生、六道照史先生他……”
他知道。
他并不清楚自己是从哪里知道的。
但他知道六道照史那里发生了什么。
既视感。
强烈的既视感。
自己，经历过这一段时间。
梦中？
错觉？
不知道。
但，想要确认真伪的话，很简单。

“……他死了，是吗？”
怜隐平静地问道。
“侦探先生是怎么……”
“佐仓小姐，我现在需要问几条问题，最好是能获得非常清晰明确的回答，你现在有能力向我提供答案吗？”
“我……我、我把电话给远藤先生……”
博物馆的保安主管，近乎全年无休在博物馆工作的50余岁男性。
“八月朔日先生。抱歉，我刚赶到医院。”
“六道照史先生是如何死亡的？死亡地点是博物馆内吗？”
“博物馆内，死在距离他卧室较远的展示区，那时他本该入寝了。警察初步判断他是自行走至展示区，原因尚不明朗。”
“是他杀吗？”
“是的，侦探先生。胸腔被刺，致命伤……并因此心脏停跳而死。”那男声叹了口气。
怜隐皱紧眉头，将手机举在耳边，朝前缓慢地走着。头依然很痛。远瞧被随处停放的自行车横在了前方人行道，他见靠自己的这侧无车驶来，便走马路绕了过去。
“我今晚会去博物馆调查。”
不过自己的头实在是又疼又晕，难道是低血糖了吗？在出发调查前先去松盖饭食用一份炸猪排盖饭也不错。


怜隐扶着碗放下筷子。碗内约半空，炸得金黄酥脆的猪排已不见踪影，仅剩下还沾上些许酱汁的几口米饭。白饭的量是真的足啊，可自己实在是撑不下了。这个分量……可以撑到今晚吧，要是晚上太饿的话总会不小心点多一道菜，然后心疼自己的信用卡一整晚，搞不好还会失眠。
唯独其中一块被丢在旁边。他咬下去之前多看了一眼，是纯肥肉。他非常讨厌肥肉的口感，因此这块猪排一口都没有动。
他掏出手机，漫无目的地左右上下划动屏幕。
“在你身边的都市传说”。他常常光顾的软件。
试图以完全唯物的科学角度破解并证伪软件内上榜的都市传说时，怜隐被人形容为极其罕见地会展露出真正的推理水平与知识储备。
甚至经常自学某些现时段的新东西、温习大学时就翻烂的物理书化学书，都只是为了做好反驳他人荒唐言辞的准备。
这就是怜隐的个性。他对自我探案什么的一点兴趣都没有；他最热衷也唯一热衷的仅有反驳他人的论点。越流行越出名的，他越是拎起十二分毫无必要的干劲去发动反驳攻势。
博物馆的都市传说甚至都没空间给他露几手真本事。这么假的玩意，真有必要花时间去多想吗？很浪费力气啊，自己每天躺椅子上反复刷邮件就已经很累了，不想再多动弹。我的脑细胞？请容许我留给反驳更常被人吹捧的弱智言论上。
这篇东西，居然就是夏川梨绘本人写的。
……是她写的？
为什么？我没有任何证据。为何我会这么想？

离开“松”盖饭的门店后，怜隐来到电车站，在自动贩卖机买了一瓶煎茶饮料。虽然价格比便利店贵了一点，至少能喝上。
喝下饮料后，整个人清爽了许多。坐标五井站点，他一手抓着喝到半空的饮料瓶，一手刷IC卡入了站。
当今12:57，坐上了13:03分那班电车。
上车后的怜隐就近挑了个座位便坐下了，本来打算趁着可能是午休先联系上神山雏子，举着手机还没来得及拨通电话，电车就已经到了下一站。他改为发短信，给神山的号码发了消息。
“神山桑，承蒙照顾。我这里遇到紧急案件需要立刻动身前往，有关夏川同学的案子或许会耽搁一天。夏川同学有收到新的骚扰或威胁吗？另外，帮我低调地关注一下新村同学的表现。也不用留意太多，要留心的譬如夏川同学提到有关骚扰的任何话题时，观察她的微表情与手部小动作；夏川若收到新的骚扰信息，最好能查清新村同学那一刻的所在地。如果能同时观察长野同学那边自然是更好，但神山桑只有一对眼睛，先从嫌疑最大的新村同学开始着手吧。今后也请多多包涵了，神山桑。”
不久后，那边就发来了回信：“收到，侦探先生。我这边会注意。侦探先生那里一切顺利吗？如果打扰到您的话非常抱歉，您可以不回我的这条信息。”
怜隐心中被暖得露出微笑。他给雏子回复了一句：“我这里一切平安。记得不要把心思全放在观察上，也要认真读书。”
“侦探先生放心，我成绩很好。”对面回了这句话。
真是不懂得谦虚的女孩子，是为了让自己相信她会用心帮自己查案吧。没事，他相信她的能力。
现在起才是真正徒步的路程。


午后的阳光被飘来的云层逐渐遮蔽。虽说今日没什么海风，临海区域对上身只穿了衬衫加薄外套（也就是那对成年人而言毫无观赏性的黑色披风）的怜隐来说还是有些凉爽过头。至少已经快走到了，忍一忍便罢。
整体乃略显宏大的欧式建筑。长方体的结构由两侧副楼通过玻璃天桥所衔接，正中顶端的钟楼高耸为居民区的地标。天桥透明，其内并未出现访客的身影。四面环境整体都安静得有些耳痛，偶尔车流的声音会自很远的地方搭着近乎不存在的微风吹来，拯救愈发耳鸣的怜隐。
塔楼顶端方形印花窗外的机械圆盘，那庞大的两根棕黑色指针展示出接近一线的大幅度钝角，指向角度对应的似是13:28这一时刻。
像是料到自己会在此刻大驾光临一般，博物馆正门旁的那扇小型侧门被人打开。其中走出一人，也没继续朝着怜隐走来，而是双手搭在身前，像个接待人员一般站得笔挺。
“您好，您就是……”
“侦探八月朔日。”
“我是保安部门的远藤一郎。侦探先生快里面请。”
抵达侧门门前，二人相互间点着头进行了如上简短的信息交换。
“比起这个，我能和警察先聊一聊吗？”
“您请，警察先生在那边调查。”
怜隐很快就和警察交涉完毕归来。
远藤领着怜隐走入警卫室。
怜隐：“有监控。”
远藤：“没错，但是并非夜视监控。只有名贵钟表展厅的监控有红外线夜视功能，昨晚六道先生虽然曾与杀害他的那个不明凶手一同出现于一系列监控影像之中，但因为缺乏灯光，又是多云天，暂时无法确认监控里那具模糊的身型究竟可能是谁。”
怜隐：“负责保安的人员昨晚是谁？”
远藤：“我们这里每天晚上会有三名保安值班，分别负责正厅、西馆和东馆。那三名保安十二点的时候在正厅喝酒，有不在场嫌疑，因此也没有目击到现场。”
怜隐：“六道先生是住在博物馆内吗？”
远藤：“是的，正厅二楼。警方说的我刚才有大致听到，他昨晚大约九点才结束钟表修理工作，随即回的自己房间。”
怜隐：“他在哪里遇害？”
远藤：“六道先生是在东馆的时钟之路遇害。侦探先生或许已经听说了有关时钟之路的谣言吧？就是那条时钟之路。”
怜隐：“偏偏是时钟之路啊，……”
远藤：“没错，所以我才想到了八月朔日先生您。”
怜隐：“我平常的工作则是为其证伪，以科学的手段澄清被误解为鬼怪或超自然现象的事件。但这次，我觉得你找对人了。这则都市传说，我总隐隐感觉藏了什么秘密。”
远藤：“……抱歉，由于这种肤浅的理由才找到八月朔日先生。”
怜隐：“无妨。我现在去调查案发现场。”
远藤：“那里或许被警方给拦起来了……但侦探先生，我可以带您去东馆，时钟之路的附近。”
怜隐：“不必劳烦您了，我大致知道时钟之路在哪里。另外，我也有些自己想调查的东西。”
既然六道照史是直接凭空出现在东馆，然后在东馆遇害，那总不可能是瞬间移动。说不准也有哪条路线恰好能避开所有监控。
如果是刻意挑选了东馆，为什么是东馆？东馆有着什么？怜隐目前知晓西馆为普通的玻璃展柜，而东馆则有着那条被划入都市传说猎手重点关注范畴的时钟之路。
说到底，六道照史是提前知道有人要杀他的。
又或者……六道因为某种原因知晓自己绝无可能逃过此劫，而他反常的举动实为在向世人指认真凶。但若果真如此，怜隐也要将那走廊的特征给调查得一清二楚才行。

眼前被拉上警示黄条的后方区域想必就是案发现场了。
但可惜，现在有警察巡逻，所以不是潜入的好时机。怜隐简单观察了一下长廊的整体结构，便匆匆离去。
他得调查一下最近有什么人进出过时钟博物馆。远藤一郎那里应该有存着访馆人员表。

来到保安室后，怜隐跟远藤简单说明了自己的来意。远藤打了通电话给统计部，说是那里会派人把名单送来。
这时，有电话打来。怜隐的第一反应是佐佐木勇人，拿起电话一看屏幕还真是猜得一点没错。他找自己干什么？
“抱歉，我接个电话。”怜隐跟远藤打了招呼，“喂？勇人吗。我在查案。”
勇人：“噢噢没啥事，我问你一下你出门的时候有检查过信箱吗？”
怜隐：“如果是要收信件的话我临走瞅了一眼，是空的。”
勇人：“那应该是新寄来的。又是那个博物馆馆长六道某某啊，这次上面只写了让你调查一下博物馆的客流名单。”
怜隐：“那玩意我现在正好在查的路上。”这种明明自己已经想出调查方向，却还是被人强行提示了一番的感受，真的是膈应人，“等等，你说……信件是六道照史寄出来的？”
勇人：“这次的署名说了八月朔日怜隐收，但没明写是谁寄出的。我是看字迹，和之前几篇的很相似，如果之前是六道本人书写，那这次很有可能也是。”
怜隐：“勇人，我转告你一个不信的新闻啊。六道照史昨晚就已经去世了。”
勇人：“什么？！你不是在开玩笑吧，人居然死了？怎么回事儿？”
怜隐：“我也是非常纳闷，好好的一个大活人突然就死了，而且死的方式并不平常，像是另有隐情。但具体我也心中无数。我现在就在六道家族博物馆调查线索呢。凭良心说，就凭借我刚收集到手的情报，人怎么死的以及可能是被谁杀的全都没弄清楚。勇人啊，你有兴趣晚点帮我查阅一下警方那里的报告吗？”
勇人：“尸检报告？等我待会去法医团队那转悠一番，要真发现了有意思的消息我会及时告知你的。”
怜隐：“那真的帮大忙了。晚点再聊。”
勇人：“回见。”
怜隐听对面挂断了电话。
“八月朔日先生。”早早守在保安室门前的远藤瞧见了怜隐，与先前相仿，等到怜隐走到跟前才打了招呼。
“远藤先生，没想到我这么快就又回这里了吧。是这样的，我听说统计部的人已经把最近的访馆人员名单送到保安室了，这才专程回来查阅名单。”
“是的，佐佐木先生刚刚把名单送到。”
“嗯，真是帮了大忙。嗯？佐佐木？我朋友正好也姓佐佐木，就是刚刚给我打来电话的。”
远藤：“居然这么巧，不是同一人吧。”
怜隐：“姓氏重了，不是同一个人。闲话暂且不多说了。我去瞧一瞧名单。”
在远藤的指引下，怜隐瞧见工作桌上那张正面印上表格的纸，行行列列占满了整张纸面。咋一数有将近四十人。
“这是昨天的所有访馆人士？”他还未来得及瞧清其内明细，顺口问道。
“回告侦探先生，这面是近七天来所有的访馆人士。反面还有上周的。”
“哦。”怜隐愣了一下（才这么点人？），翻了面后又立刻翻回，仔细阅读起来，“町田宽子、吉村高明、堀田敏治、安达美奈、初濑遥歌、小泽由、菊地朝稀、藤本沙夏、……嗯？等下，这里我看是写的‘宫崎佑衣’，是那个维护部员工宫崎尭誉的谁？”
“啊。不愧是火眼金睛的侦探先生。她其实是宫崎尭誉先生的女儿。顺带告诉你句额外的八卦，她其实是六道先生的前任女友。”
“能详细说一说吗？既然会在近期回到这里，是不是六道和她还保持了联系？”
“宫崎小姐与六道先生的关系其实十分恶劣，她回来纯粹是为了探望自己的父亲。这次她回来就和六道先生撞上，两人又大吵了一架。”
“他们经常吵架吗？有多失控？”怜隐边问边将名单翻到背面。这些是5月6日起的所有访客。5月7日，“宫崎佑衣”这一姓名也有出现，“她过来博物馆的次数还挺多。”
“也不是我在背后说人坏话……他们之所以先前分手，就我看来也都完全是宫崎小姐……怎么说，我认为都算她的责任。每次回来吵架也都是，宫崎小姐除了动手打人外几乎什么都能做出来。依我看，要不是六道先生有钱有势，那女的……抱歉，我是指宫崎小姐，若不是担心六道先生告她，恐怕她早就如此照做了。”
“已经是这么恶劣的地步了啊，确实不可能是专程回来找六道的。除非是为了争论财产归属。”他正好读完名单，不过姑且还是再看一遍这些人的姓名、性别与年龄。
“就是因为六道先生不同意将财产的一半分予宫崎小姐，她才会选择撕破脸皮。她肯定只是看中了六道先生的财资。”
“也不好就这么妄下定论。我会将你的描述作为参考，但还请容许我查明真相。”怜隐说罢，重读第二遍名单的视线霎时落在了一行姓名上。就在那一刻，他也注意到一个姓名。
“夏川 梨绘”。
既然这时钟博物馆的都市传说都是梨绘写的，似乎她访问过这里也不奇怪。不过能在名单上看到她，颇有一种认知失调感。
“好、好的。对不起，侦探先生，是我言语冒昧了。”
“没事。你能为我带个路吗？待会我要去调查一下六道照史的卧室。”
“没有问题。现在就去吗？”
“嗯。”
怜隐掏出手机，将这页名单拍下，随即便示意远藤为自己带路前往位于主展馆二层的六道照史的卧室。



“我明白了。你看着，按钮就在这里。”
“我还是不太明白。侦探先生，您究竟是指……”
怜隐将六道照史的房间近乎翻了个底朝天，最终在他的笔筒下方找到了一个首饰盒一样的小方块，固定于桌面上无法推动。打开方块的盖子后，里面是一枚钻石戒指。
他将戒指取了出来，端详许久，这才意识到什么，又把戒指推回了海绵插槽内，再将食指戳在钻石面上往下一按。
随着比怜隐想象的要轻了许多的书柜移动声，机关运作、书桌的左侧本该是墙壁的地方俨然是一条狭窄的密道。
“启动时发出的声音非常轻微，是很精心设计的电子机关系统。”怜隐顿了顿，“这卧室的房间门有隔音吗？”
“是的。如果是这种程度的声响，就算站在走廊外也无法分辨声音来源方向。事实上，我在这里那么多年，都不曾知道六道先生的房间内有机关和暗道。”
“明白了。”怜隐将手探进密道处，又掏出手机打开手电筒。兴许是因为内部完全没有任何光源，这一下还照不到暗道的尽头，“修了挺久的。我看内壁都是装修过的，恐怕这里的老员工多少还是会有两三名知道暗道的事，不然就只能假设六道他自己就会挖墙体刷油漆。”
远藤：“这也太深了。侦探先生，你认为这是……通往哪里？”
怜隐：“东馆一楼，时钟长廊。”
远藤：“原来如此，这也是为什么六道先生会凭空出现在东馆……但，侦探先生是怎么知道的？”
怜隐：“我……呃，奇怪，我是怎么知道的？”
怜隐：“……我说不上来。可能是我的第六感。”
怜隐：“我这就进去调查，但是我不清楚里面会是什么情况，远藤先生，晚点见。”
远藤：“晚点见，侦探先生。”

怜隐最后在密道深处发现了一间小房间，正中是一台方桌，其上有画着像是中世纪魔法图纹一样的写着似乎是拉丁文的一本旧书。四周有很多法器一样的事物，却也摆着各种机械零件与放大版模型。
这算是什么爱好？蒸汽朋克黑魔法研究小屋吗？还真的没想到六道照史会对这种东西感兴趣。
四周也没有什么特殊的氛围或气息，也就是昏暗点罢了。不知道六道研究这些东西是为了好玩还是出于什么别的目的。
他试着又翻了几页书，瞧出这些都与时间有关，但至此以外便总结不出更多的概念了。
“研究钟表的同时，还想研究中世纪有关时间的魔法、巫术吗？”倒也是像一位开了间博物馆却无事可做的富人会去抽时间折腾的小研究。
确实，不懂。富人的爱好真是有趣。
小房间的另一头是密道的延伸。这回还没等怜隐往深处走几步，就依稀照出了朝下斜去的石阶梯。就这样走了大约博物馆第一层的高度后，他推开了那扇位于尽头的门。
自己出来的地方是一个与其他小展间装修风格一致的房间，但却密封无门。房间本身空无一物，对侧的墙体有一块空缺，似乎是被什么柜子给挡住了。
同样的遮挡方式……吗。
怜隐缓缓走到那柜子的背面，试着用手推了一下。很重，纹丝不动，也没有任何机关被激活。
“我猜到你能走到这一步，不愧是远近闻名的八月朔日侦探。”
怜隐：“谁？”
怜隐被这不知从何处传来的男人声音给吓了一跳。环视整间房间，这才在楼梯方向的右面上墙角发现了一个监控摄像头。
“别紧张。我只是觉得，现在可以插手这件事了。这之前，我还只是在观察。还请侦探先生不要见外。”
他立刻举起手中仍未关闭手电筒的电话，没有信号。但是、他仍然可以连接上博物馆的访客无线网；为保险起见，他立即给勇人拨打了一通语音电话。
神秘人士：“老板确实有染指中世纪黑魔法，但他的研究非常失败，毫无成果。倒不如说，这次老板的意外离世也正是因为他对自己的研究结果过度自信所招致的后果。”
怜隐：“中世纪黑魔法？别开国际玩笑了，你这么神神秘秘地来跟我对话，就是为了告诉我这种毫无营养的信息吗？”
神秘人士：“那是自然，我也觉得这些毫无营养，毕竟都是不存在真实性的流言与虚构创作。但侦探先生或许已经清楚我所提供的这条情报有何种价值了吧？”
“我觉得什么有价值，什么没有价值，都不需要你来告诉我。”怜隐此时已经走到了那监控摄像头对向的正前方，抱着胸竭力扼制着自己已经彻底不耐烦的心情，“我建议你如果要提供情报的话，最好堂堂正正地走出来站到我面前。既然你选择了以这种方式与我初次对话，那你恐怕已经知晓，你正是我怀疑名单中的其中一名嫌疑人。”
就算这么说了又怎么？难不成他还会用什么藏匿在这间展间里的机关暗器立刻杀了自己不成？
神秘人士：“先不用着急，侦探先生。我可以很明确地告诉你：我并非杀害六道照史先生的凶手。”
“呵，还真是很有底气啊。”怜隐干笑几声，“你应该清楚，不论任何人说出这句话，我都不可能立刻相信。我只凭证据说话。以及，为何要躲躲藏藏地与我对话？”
神秘人士：“因为我还没有到真人出镜的时候。”
怜隐：“告诉我你的身份，不然我会拒绝对话。”
坂本：“我是六道照史先生的私人秘书：姓氏坂本，名字是文东。”
怜隐：“坂本文东……你之前有跟我说过话吗？”
坂本：“我们还是第一次见面，很抱歉没有机会提前和你打个招呼。”
怜隐：“我总有……不，没什么。倒是问问，为什么你会喜欢这种留下谜题待他人去解的帮助形式？”
坂本：“一切谜题在解开前都得事先营造必要的气氛与效果，方能给所有参与者留下最深刻的印象。不论是为了警醒后人，抑或是将在此中获得的办案经验最大化汲取，多一剂调味料永远不是种坏事吧。八月朔日怜隐侦探，是你的话，必定能理解我所向往的理念。”
怜隐：“实话实说。偏偏是你这样的人道破我的真实想法，会使我最不舒服。但坂本先生，在目前我所遇见的这些博物馆员工里，你是唯一让我脑中产生了对应印象的那位。”
“我就将此当做夸奖虚心接受了。那么，侦探先生，你或许已经知晓之后要怎么做了吧。”
“是的，我也看透你的用意了。依我猜，我所要的终极谜底，就在这暗门之外。”
“具体如何去解读他，就是你的工作了。哼呵呵，另外，我所说的，可不是‘这之后’的‘之后’。今天晚些时刻，若你足够倒霉的话，请铭记我的忠告：六道照史先生的研究，可不是纯粹的玩闹与迷信。”
“依你这么一说，事态不论怎么发展都会朝着令我倒霉的方向去了吧。”
“哈哈，果然啊果然啊，在千叶县所有有能力解开这桩杀人悬案的私家侦探中，你始终都是我最中意的那位。八月朔日怜隐侦探，我们会再见面的。或许不是在未来，但或许正是在未来。这一切，还需要取决于究竟我所服侍的老板可否证明他研究的真实性。那么，八月朔日侦探先生，祝您一切好运。”
或许不是在未来。必然不会是此刻。他俩之间没有人会无聊到说此刻。
那么……难不成，是“过去”？
怜隐闭眼沉思，脑内暂时无解。
自己的背后响起机关运作声时，怜隐先是惊得立即一哆嗦，转身朝后退半步，却发现只是方才挡着前路的那面柜子朝着一侧移动起来。他赶忙小跑过去，顺着墙面缺口朝外一蹦，这才意识到自己出现在了时钟之路的正中间。
又是这熟悉的秒钟走动声。耳朵极其不适，震得他脑袋昏沉。
后方机关再次响起时，怜隐才想起回头瞧瞧这到底是哪。这下，他才发现挡着墙面缺口的并不是一面柜子，而是一台高大的木质座钟。
还真的是，退几步远一看这里都没什么不对劲的迹象。
该说，不愧是六道照史准备的密道啊。
说回来，坂本提到的“终极谜底”，就在暗门之外……暗门之外，不就是自己如今身处之地吗？
——高耸而压迫感巨大的时钟长廊。
自己直接跨越警方的封锁，出现在了案发现场正中央。
终极谜底……就是这条时钟之路？藏在这里？为什么是这里？不、应该是问：为什么又会是这里？
怜隐整理着自己脑中一些十分混乱且无从验证的推理。没有实质性的进展。
别浪费时间了。
怜隐在确保自己身后无人跟随的情况下，顺着密道回到了二楼。翻阅了六道照史卧室长桌上的笔记后，他将六道的字迹风格刻于心中，并掏出手机对着摊开的笔记本拍摄数张。
为了保险起见，他还翻找了一旁的书架，从中抽出数本但愿是六道亲笔的备忘录，对比了字迹后确认其为同一人所写。拉开了长桌右下角的抽屉，除了一堆空表盒与一块被掩埋其中的，标记着15:47的高端多功能手表外，便无任何其他发现。
他将笔记本其上字迹的照片用手机发送给勇人，不过对面没有立即回复消息。自己可以耐心等待回信。
凭借着他脑内的判断，既然勇人说中午过后寄来了一封新的信件，对比两者字迹便基本能够有八成概率判断出这一系列信件是否为同一人书写。
怜隐现在很想知道勇人收到的最后一封信件内容为何。若这些信件真为六道照史亲自撰写寄出，最关键的信息必然会出现在最后的信件之上。
幸运的是，在离开卧室之前……勇人的信息已然到来。
勇人：“没错，我可以核实这些和咱们收到的信件是同样的笔迹。另外，我调来了坂本的尸检报告，心脏被刃器正面刺穿，一刀致命，失血过多而死。死前除了有过剧烈跑步的迹象外，并无其他的挣扎与大幅度运动。”
怜隐：“所以法医的意思是他逃跑了半天，绕了最离谱的路，好不容易到了那条时钟展览长廊，然后就彻底放弃挣扎迎接死亡了？他这样功成名就的大富豪，会毫不恋生地坦然迎接死亡，那打从一开始就绝不可能会写信寻求我的帮助。他这种行为太难以解释，勇人，你认为真正的问题出在……哪？”
勇人：“这就是你的推理目标了。另外，我把中午那封信的内容也传给你。”
勇人拍摄的照片此刻传至对话窗口之中。伴随至此的还有他的一句：“早上没有直接传给你很大程度是因为我自个儿也没看明白它到底想要表达些什么信息。你看了就明白了。”
怜隐举起手机，放大了图片。不过，结果很遗憾，他也因此叹了口气。最有价值的信息，看来是再也不会出现在这一堆信件之中了。
事实上，整张信纸之上俨然只写了一行小字：“到时钟之路。00:00，过去将是你的未来。”
零点零分？
怜隐无奈地关闭了手机屏幕。时间将近五点，他居然已经在这所博物馆耗费了这么多时间。奇怪，刚才是不是在哪个地方有看到明明已经快要晚上六点了……想不起来。
那么也就是说，若是为了调查谜底，他将需要在今晚（或哪天晚上）的十一点再度回到时钟博物馆。若是要早些查出答案，显然这个日期将越早越好。
如此做想，怜隐还是先决定前往夏川梨绘就读的高中就她被跟踪的事件进行下一步调查。
他回到一楼大堂，与警卫打好招呼并讲述原因，虽然省略了自己会直接进入案发现场区域的事情（当然，他用的也是条临场编造的理由，哪个警察会掉以轻心地相信一串0背后有任何特殊含义）后，又找到并关照远藤一郎有关自己会在今夜再次前来博物馆调查一事；顺便，再给他一个宫崎尭誉（那位工作人员）的电话。虽然满是不解，他仍旧接受了怜隐的请求。
“过去将是你的未来。”谜面已经给得很清楚了。如果是自己在午夜来临之际站在时钟之路上，说不准就能知晓最后半句的含义。
也如同坂本所言：或许不是在未来，但或许正是在未来。

怜隐在五点离开了博物馆。他现在有另一项任务：他约好了与自己在学校的接头人兼临时助手见面。在这头出了命案后还如约赶去学校其实不是什么好主意，但既然是约好的事情，怜隐一向不会放别人鸽子。
在乘上电车的那一瞬间，怜隐余光瞥见了一个黑衣的身影。他左思右想觉得不对劲，上车后又探出头看了一眼，那人已然离去。
他是在跟踪自己吗……？
方才怜隐确信没有那种装束的人从车厢出来。那就算如此，也有可能只是走错了站台的一般路过人士。没法说明什么。
……但，余光瞥见的时候，那家伙是站在楼梯靠顶端的位置。没有走动。
正常来说，都会走到顶再说吧，哪怕已经发现自己走错了。因为这是人的一贯操作：既然已经走那么高了，再走几步登顶也无妨；又或者说，不敢相信自己走错了，想要看个仔细。
又或者单纯不想暴露自己走错了的事实，就是想要逛一圈，确保没人瞧见自己的怪异行动轨迹，再走回下方。
除非赶时间。——赶时间就不会站在原地不动了。
果然，直觉上这个人还是有问题。但是不是在跟踪怜隐，他就不清楚了。
反应过来的时候，怜隐发现自己已经转过了身。
没错。
追。
自己没有任何好害怕的。如果对方想要杀了自己，也没有办法在大庭广众之下动手。
但他可是要在半夜12点回博物馆的，那时候对方就可以肆无忌惮地对自己下手了。他不想放过这种令自己摆脱被杀风险的机会，既然看到了可疑人士，就把他揪出来。
他顺着身影离去的方向快步奔去，一脚跨三阶楼梯，险些摔个半身不遂。
但走到楼下后，见到的只是空旷的一层大堂。有几个人正在买票，没有穿黑衣服的人。
“哈……呼……”
抓了个空吗。或许真的是自己多疑了吧。
他听闻上方电车抵达的声音，便又按着原路跑了上去。
往上爬楼梯果然比往下要累个好几倍。但听科学数据讲，其实下楼梯的体力消耗只比上楼梯少了不到30%。怜隐表示不信。
毕竟自己是有腿的，走走楼梯就能知晓其中区别了。爬山也是，人人都喜欢下山，谁会特别热衷于往上爬到顶，还放弃走回山脚的体验呢。



放学之后，怜隐等来了请假没去社团活动的神山雏子。
“我观察了新村同学很久……她没有什么异常的行为。感觉和平时我对她的印象差不多。”
怜隐拧开雏子送来的麦茶，喝了一口。他不紧不慢地问道：“那么，在这段时间内……夏川有收到新的恐吓信息吗？”
雏子答道：“没有。对方似乎没再发来新的信息。”她的面前放着一本随时用来记录任务与整理信息的小笔记本。
他道：“如果真是我想的那样，那只要我们一直盯着新村，夏川就不会再收到新的恐吓信。”
“果然侦探先生怀疑的是新村香南枝同学吗……但动机会是什么？”雏子表示不解。
“我说是直觉的话，你信吗？”怜隐解释道，“不过确实也不是一拍脑袋就选了个嫌疑人来盯紧。新村的手机打了通电话给夏川，这个再怎么也说不过去。或许新村根本没想到会引起这么大的关注，她原本只是想要吓一吓夏川——出于某种原因。”
“我相信侦探先生。那天新村同学还说，没有任何人动过自己的手机。”
除此之外，新村那天有说自己是急匆匆地找到了留在校门口的夏川。她是怎么知道夏川会留在校门口的？为什么会那么急匆匆地去找？如果是有什么要紧事耽误了，完全可以把和夏川见面的事情放到第二天甚至当天晚些时候。而且夏川和新村都没有说当天她们有约好一起放学。
至于夏川为什么留在校门口，显然是因为接到了她以为是新村打过来的电话。新村猜想这一通操作后会让夏川留在校门口不敢离去，故意又等了一段时间才去找夏川。
怜隐将自己心中所想分享给了雏子。雏子听后连连点头：“我觉得侦探先生说的很有道理。”
问题就在这里了。
“但这不太能解释为何夏川开始被恐吓的日期偏偏是最近。这太巧了。”
“侦探先生的意思是……”
“夏川第一次收到信息是5月8日。而我在市郊那家富豪六道照史的时钟博物馆内，找到了出乎我预料的信息。我找到了夏川梨绘在5月7日访馆的记录。”
“5月7日……啊，时钟博物馆，说的是最近很流行的那段都市传说的……”
“没错。而且我正在调查那里的一桩案件。六道照史被杀害了。”
雏子失声：“啊？怎么……会这样？”
“他杀，原因不明。死亡地点就是在那个都市传说提到的时钟之路里。大半夜死的。”
“我……那个，我突然好像想起来什么事情……”雏子沉默了一段时间，似乎是在组织语言。十数秒后，她再度开口：“我记得夏川同学有说过，她要去验证那则都市传说，似乎是说要完善传说的细节，然后从5月7日起每天都要去调查。但因为8号出了那种事情，她就再也没去过。”
“完善细节。那篇都市传说应该就是夏川梨绘写的。”
“这……这样的吗？侦探先生居然能查出这么重要的信息……我还以为她们那个论坛是可以其他人补充都市传说细节的，以为她们的小圈子之间很遵守各种规矩呢。没想到，夏川梨绘同学居然是创作者……”雏子将这些记在了面前的小本子上。
“我……”奇怪，怜隐也不知道自己是哪里知道的这些事情。他只是单纯觉得这是事实。
是从哪里听来的？忘记了。想不起来。就好像人无法回忆起根本没有发生过的事情一般。
做梦吗？何时做的梦？昨天晚上？前天……晚上？
又或者是……20天前的晚上？
没法想起来。说实话，那么多天前做的梦，如果现在还能记得片段，那应该是很值得记住的情节。不该像现在这般模糊不堪。
真的是梦里遇见过的内容吗？
“那么……简单来说就是这些了。”他向雏子说道。
“侦探先生还有什么需要我帮忙的吗？”
“没有了。”
“好。”



吃完晚饭后，怜隐还回了趟出租屋，查了查邮件、回了两个想要委托自己的客户。待晚饭完全消化后，他才踏上前往时钟博物馆的路。
看门的警察认出是怜隐，便放他进了去。距离午夜十二点还有的是时间，所以怜隐一点都不急，想着去找保安室的远藤一郎聊天。只不过还没走到地方，他就察觉到自己背后有人跟着。
“谁？”
那人一点都不打算藏着掖着，直接大方交代道：“是我。”
这声音怜隐认得。是坂本文东。
他循声转过头去，见到距离自己十几步远的坂本，打招呼道：“这是我们第一次真人见面吗？”这么提问，是因为怜隐不禁怀疑起下午跟踪自己的人会不会也是坂本。但转念一想，坂本没有理由跟踪自己，那个身影的身高也和面前这文质彬彬的小白脸差上一些。
真的是第一次见面吗？总觉得见到坂本文东的时候，感觉他有几分眼熟。
曾经在哪里遇见过，只不过没有认出来？可能是。
“侦探先生被人跟踪了？”
“我现在能联想到的最近一次跟踪是被你。”
“呵呵……侦探先生真爱说笑。”坂本文东单手撑着腰，朝着墙边走了走，靠在墙面上，“我听保安的远藤说，你今晚12点打算到东馆一探究竟。你做好准备了吗？”
怜隐：“不知道坂本先生指的‘做好准备’是什么意思。我该做什么样的准备？”
文东：“我只是希望你在醒来后，能记得今晚发生过的事情。”
怜隐：“想和我喝酒？”
坂本依旧笑着：“不，自然也不是给你下药。有些很复杂的事情，现在对你解释了，你也不会相信。只有眼见为实。”
怜隐双手插兜，饶有兴致地打量着靠在墙上，其实并没有在看自己的坂本文东。
怜隐：“你认为凶手是谁？”
文东：“或许你已经信任我了，但很遗憾：我其实并不清楚杀害老板的是谁。我确实能给你提供帮助，但也只有思维上的。还有那些，有关老板自己的事情。”
怜隐：“比如他正在搞一些中世纪黑魔法。”
文东：“这么理解倒也没什么问题。不过严格来说，是13世纪，‘第一台机械钟表被发明’后才被世人记录的，钟表的‘魔法’。”
怜隐：“句子的强调点放在‘魔法’上？”
文东：“没错。但这对侦探先生来说还不是重要的细节。只不过我不得不以这种口吻谈论这个话题罢了。”
也没错，毕竟怜隐可是认为这世界严格遵从唯物主义论点。如果有些人想要研究一些神秘学，那怜隐确实会给予尊重。但若是走火入魔了，如怜隐这样的人肯定还是得批评一句，这么大的人了，家缠万贯的，不至于搞这些神神鬼鬼的小孩玩意。六道照史会掉进这种话题的坑中，确实让怜隐有些跌破眼镜。
“正好你来了，我请教你一件事，你既然是秘书，对宫崎佑衣的事情有所了解吗？”
坂本的眼神短暂地变亮：“啊，我知道你在想什么。他们的关系变差，其实和老板要搞这个黑魔法实验有关。不过具体是什么关系呢，我现在还不方便告诉你，因为这会影响你对真凶的判断。我手上确实有对某人不利的证据，但我不认为那个人是真凶。”
怜隐：“……明白。但是，和黑魔法有关系？意思就是六道照史曾经和宫崎佑衣的关系还过得去？”
“老板曾经待她非常好，想要什么都给买，想去哪里都带着去。热恋期像是永不结束一般。这或许也就是老板对她态度冷淡后，她如此无法接受现实的原因吧。”坂本停顿了许久，让怜隐差点以为他说完了，“所以，老板需要一个存在，一个真正地希望老板‘变成过去的六道照史’的人存在。因为这或许也是魔法的准备仪式之一。”
“这样……吗。”怜隐记在心里。他觉得坂本不会在这种节骨眼上跟自己说没营养的话。
一个希望六道照史“变成过去的六道照史”的人……也就是说，宫崎佑衣希望六道照史变回原先的那个非常喜欢自己的男人。这样的……算是“思念”？一种“希望时间倒退的思念”？又或者说，真的能算“思念”吗？似乎不重要。
“在十二点前，我会留给你舞台。那里不适合我去搅局。不过，十二点之前可要多留个心眼，命运说不定并未眷顾你。”
“我会小心。”怜隐点了下头。他还挺感谢坂本给他丢了这一连串的谜语。坂本清楚自己在做什么，单纯是怜隐不清楚自己是否猜对了坂本所清楚的事情。
毕竟他俩就不太像是同一个世界的住民。思想频率出现无法立刻对接上的地方也不见怪。
坂本显然知道些什么，还明白这些东西还不适合告诉怜隐。怜隐不是个蠢人，他不会去顺着这条“自以为”的方向乱猜。
兴许是听闻走廊里的谈话声，远处保安执勤室的房门被轻轻打开。远藤一郎从房间里探出半个身子。
“是八月朔日侦探吗？啊，坂本先生也在这里。”他一见是两位可靠的熟人，便走了出来，“走廊里多暗啊，进屋里坐坐吧。”
文东：“没事，我正好也得去二楼一趟。”
“明白了。没想到坂本先生会和八月朔日先生聊上，我还猜是谁在门口交流起来，以为是警察呢。”远藤带着歉意地笑了笑，“不好意思，打扰二位的交流了。”
怜隐：“我正好找你还想了解一下之前其他访客的情况。坂本先生，我们之后再聊？”
“哼哼。希望我们会有机会。”坂本神秘兮兮地说道，视线转向远藤，“远藤先生，容我先失陪了。”
坂本离去后，远藤直截了当地问：“侦探先生是还想问更多有关宫崎小姐的事情吗？”
怜隐答：“你猜的方向是正确的。不过我这次确实不是为了她而来。我想要进一步了解一下前两周的访馆人员。”
“明白，侦探先生。”远藤点头道，“我去取来名单。上次的正好还没有收回去。”

再次查完访馆人员，接下来的一段时间都是怜隐坐在博物馆正厅的长椅上刷手机度过。待屏幕顶端的时间跳到了11:43，怜隐知道是时候前往东馆了。
警察会在那附近进行巡逻，但或许是因为案件已经发生将近24小时，没什么好查的了，可以明显发现他们撤掉了部分警员。现在他们也都打算回到二楼的临时房间休息。
有一位警员朝自己看了一眼，他本来想问怜隐要干什么的，结果他手中的电话却响起铃声。只见他急急忙忙接起电话，开始发言。怜隐走远的时候，还听到他的声音越来越激动了。
因为怜隐并非直冲冲走去东馆，他们明令禁止怜隐在大半夜瞎逛。
怜隐选择的，是之前在二楼发现的密道。从那里可以直接抵达案发现场的正中央。——也就是，时钟之路的正中央。
六道照史卧室书桌的笔筒下方有个小方块般的首饰盒，打开是枚钻石戒指。怜隐张望了一下，按下按钮。暗门随机打开。
走入密道后，不就就来到了那放着古籍的桌台。怜隐瞄了一眼古籍，黑魔法……钟表和黑魔法。
魔术。
“魔术”……？为什么会突然想到这个词？
这个词之前只在小说里有见到过。由于小说中那世界的底层机制就不支持凭空创造全新的事物，所以任何建立在等价交换基础上的“奇幻操作”，不叫“魔法”，而是被称为“魔术”。
怎么会突然冒出这么一个词呢？难道六道照史研究的也是类似的事物吗？想到六道照史去欧洲待了这么多年，接触的也都是些上流社会人士，他确实有获得一些像怜隐这种社会一般人士连接触途径都没的秘密情报。
走到密道尽头的小厅后，他瞧向面前的墙壁。
不知道墙壁的那一头有没有警员在巡逻。但只要推开这面墙再走出去，他就抵达时钟之路的中段了。
真是方便的密道。
怜隐甚至都从未想过，这条密道的意义到底是什么。
从卧室直通这条时钟之路，闹着玩吗？还偏偏是都市传说的取材地点。这一切结合起来……
夏川梨绘就这么编出一篇都市传说，虽然理念上是会增加博物馆的客流量，但归根究底难道不会给馆内人员带来困扰吗？
毕竟这则都市传说明说了它的发生时间是午夜十二点。
博物馆还得对外开放到这个点。如果不开放，还免不了有人偷偷午夜潜入，更加危险。他们定是想到这一出，才故意延长营业时间到凌晨。
肯定会造成困扰。
特别是对博物馆的保安和维修人员。
……会不会，夏川梨绘事件背后的真凶，不只是新村香南枝？
有没有一种可能，夏川同时被两个人威胁了？
他完全没有意识到这种可能性。没错，在从雏子那里核实夏川是那篇都市传说的作者之前，怜隐都甚至不觉得这种超小概率事件是有可能发生的。
但如果，新村香南枝只是“利用”了夏川被威胁这件事，然后借题发挥呢？这也能解释为何偏偏这两起案件会在几乎同一段时间内发生。
因为它们的源头，本就是同一起案件。最开始威胁夏川的人，在5月8日向夏川发了那封短信的人，不是新村香南枝。是博物馆的人，他们有夏川梨绘的电话号码。
因为，夏川梨绘在这里写了一篇都市传说，会吸引不知情的都市传说狂热者在午夜12点前来东馆的时钟之路。而这座博物馆的某人……要这条长廊有用处，并且不能被旁人知晓。
六道照史还研究黑魔法。他的卧室直通时钟之路，这黑魔法，与时钟之路的钟表同步有关，也与午夜整点所有零点的钟声一同奏响有关。这也就是为什么六道照史会同时研究黑魔法与看似相当唯物主义的机械科技。
因为他在研究的，原本就是基于钟表的黑魔法。
至于夏川梨绘因为六道照史的研究成果，写了一篇都市传说这件事，虽然出乎博物馆的预料，但也不是无法弥补。
他们之间的某人发了一篇威胁邮件，将夏川梨绘给吓退，防止她在短时间内优化都市传说的细节，先将可能的探险者给杜绝在外。之后，夏川梨绘这一普通的高中生应该就会知难而退，再跟进一两次威胁信巩固一下她的恐惧便足矣。
一切的线索都串起来了。
那么……真正杀害六道照史的真凶，是谁？
首先，怜隐假设坂本文东没有嫌疑。
在这种条件框架中，真正该怀疑的人，不是进出还需要留下记录的宫崎佑衣，她没法如此精准地锁定到有个叫夏川梨绘的女高中生时常访馆，还试图编一则都市传说。
但根据文东所言，宫崎佑衣一直都位于六道照史庞大计划中的一环。所以宫崎佑衣一定与这件事有关。
在什么层面上有关？有多大的关系？答案其实很明显，这博物馆内本就有一人和宫崎佑衣建立了比宫崎佑衣和六道照史还要亲密的关系。
所以，真正的最大嫌疑人……是宫崎尭誉。

“八月朔日先生……？”
怜隐循着声音转过去。循着这颤抖的中年男性的话语声，转头望向那昏暗长廊的另一头。
斜背着维修套装包的尭誉。
“侦探先生……您来这里做些什么？”
“我来调整钟表的时间。你呢？”
宫崎尭誉原先想好的下一句话被硬生生咽了回去。他因为怜隐这牛头不搭马嘴的回答而吓得激颤一下。
“没事，我也知道六道照史有在研究和时钟相关的黑魔法。你不需要担心，你可以和我分享这些事情。”
尭誉死盯着怜隐的脸充满忐忑。但他仍然在靠近怜隐。怜隐知道那是出于什么目的。
他知道事情败露了。
他身上有利器。他想将怜隐也杀死。
“你这样子一个接着一个地下手，没有用处，因为坂本文东也知道这件事。”
尭誉从挎包中抽出小刀，双手紧握刀柄朝着怜隐冲了过来。
“你确定要杀了我吗？我早就将你是真凶的事情告诉了其他人。”怜隐显然是在说谎。
听了怜隐的说辞，尭誉犹豫了几秒，随即吼道：“我本来就没什么好活的，一切都是为了我女儿。我无法忍受自己的女儿不被当人看待。如果我杀了你就能换我女儿之后的生活再与六道照史无瓜葛，区区让我蹲监狱根本算不上什么损失。”
“你是傻子吗？”怜隐的双手随时准备好招架，防止尭誉忽然冲过来捅自己，“我都告诉其他人了，都还没有人来抓你，显然我就没打算让你被抓啊。你把杀害六道照史的原因一五一十讲给我听就行，我对其他的事情没兴趣。你被抓了我又没有一点好处，有什么意义呢？对吧？”
尭誉再次犹豫了。
“侦探……先生。你真的不会告诉警方吗？”
“所以说我要讲的话早就讲了，你还能安然站在这里跟我对峙吗……”
他的双手握紧了小刀，两臂颤抖不止。
“都是因为六道照史控制了我女儿的情绪，还不愿意取消和我女儿的订婚。他是有权有势的人啊，我们怎么跟他抗衡？最后就导致我女儿完全无法摆脱他，我不想我女儿这后半辈子全部都活在六道照史的控制下！我别无选择，我只能杀了六道照史，如果是这样就能换自己的女儿无需嫁给他，我……甘愿被判刑。”
“你……为什么会挑那一天杀死六道照史？”
“呵呵……”尭誉苦笑道，“这让我怎么回答？我只是恰巧挑了那一天罢了。我在那一天做足了准备，因此就动手了。换了一天，你照样可以问我相同的问题。”
“也是。但你提到做准备？具体是做什么样的准备？我只是好奇。当然，你也可以不用回答我这个问题，我不需要问这些细节才能证明你是凶手。”
尭誉警惕着：“你到底想说什么……？”
“放心，我只是有很多想不明白的事情。为什么偏偏是午夜十二点。”因为，怜隐从六道照史那里收到的信件，恰好也是让他在子时前来时钟之路。
十二点整的这里……将会响起钟声，这也是都市传说明确提到过的内容。但这究竟象征着什么？怜隐不清楚。
他不禁认为，尭誉说不定清楚。
正因如此，尭誉才挑了子时下手。
“将……所有的钟，都调快一小时。所以，六道照史能看见的，都是往后拨了一小时的假时间。”尭誉解释道，一面打量着怜隐，“问我这些，是为了满足你的好奇心吗？”
“没错，纯粹是出于好奇心。谢谢你验证了我对你修改事件的猜想。”怜隐点了下头。果真如此。
“六道照史……他所研究的魔术，只会在午夜十二点发动。只要魔术能够成功发动，他就没有必要担心我会杀他。我不清楚具体是为什么，但我知道这会是事实。他的笔记里写了。”
“魔术……？”又是这个词语。之前，怜隐是在何时回忆起这个词语来的？
“他不叫警察，不找保安，一切都是为了引诱我在十二点整杀死他，好让魔术成功发动。”尭誉的表情苦大仇深，“我成功杀死他的唯一方法，就是让他误以为‘时间是正确的’，产生错误的信念。侦探先生，六道照史是在晚上十一点整死的。”
之前在六道照史卧室看到的那个时钟，之所以让怜隐感到不对……是因为，被拨快了一个小时。
午夜十二点。
那现在是几点？！
怜隐掏出手机，瞧见屏幕顶端显眼的11:58。
这不是意味着，将自己在此刻引来时钟之路的六道照史，是想自己替他进行这个所谓的“魔术”的必要仪式？！
怜隐脑中的推理被玻璃的碎裂声打断了。
哪扇玻璃。
他们能清晰瞧见长廊的顶端。那是由玻璃为主要构成素材，呈三角体形状装修的半透明屋顶。
晚上再如何暗也不至于完全没有月光，除非当晚是新月。
月光很亮。
蹲立在碎裂的巨型玻璃窗沿的那个身影，遮挡住了月光。
怜隐看不清那是什么人。背着月光，仅有黑影。
他想起来了。
自己曾在这里被杀的事实。
他不知道自己是如何被杀的，也不知道那女人到底是谁。但他已经清楚了一件事：现在，必须逃。
立刻。
“快跑！！”怜隐冲着尭誉吼道。

只不过，怜隐自己却犹豫了。

立刻，现在就逃跑。……？为什么？
是有危险要到来了吗？
我是从何得知这一事实的？第六感吗？
第六感往往是不讲逻辑的。但怜隐真正靠得住的，始终也只有逻辑。
这也正是为何他不信任那些都市传说。
那自己……为何在潜意识中“相信”了“这则都市传说”？
自己的思想……被什么事物，给深深影响了。
完全想不起来。
怪异的思绪涌现太多次了，数不清楚。自从今早醒来，离奇的既视感就一个接着一个。
就好像……自己不是第一次经历这一天。
因为，我就是那只蝴蝶。
伴着飞散落下的尖锐玻璃碎片，在叮铃哐啷的嘈杂声中，那身影自最高处，落在正在逃跑的宫崎的身后。
数十米高。
毫发无伤。
以及，怜隐瞧见了。瞧见这身着黑色紧身衣的女子，手中空无一物。但在眨眼间，她便凭空掏出自动步枪，对准背对着她的尭誉，扣动扳机。
他非常确认：上一秒，那女子的手中就是空无一物的。
子弹出膛时爆裂的火光照透了小段走廊。怜隐这辈子从来没有听到过如此巨大的声响，位于这回廊之中的他被枪声震得耳鸣不散。
尭誉的脑门被子弹直接击穿，哼都没哼一声便跪倒，接着“啪”地就摔在了地面上。
身后徒然爆裂的火光照透了小段走廊。是枪械。怜隐这辈子从来没有听到过如此巨大的声响，位于这回廊之中的他被这骇人的响声震得耳鸣不散。
没错，这个女人手上有一把自动步枪，那自己本该像尭誉那样逃跑的，就同自己告诉尭誉做的那样。但现在，为时已晚。
尭誉的后脑勺正在喷血。他哼都没哼一声便跪倒，接着“啪”地就摔在了地面上。
怜隐倒吸了一口凉气。因为那女的显然不会放过自己。她缓缓地转过身来，枪口对准自己。
“在我死之前，满足一下我的好奇心吧。你到底是谁？”
“……”
她不会回答的。
她没有理由跟死人搭话。
这死人指的就是自己。自己活着，但已经死了。
但怜隐，知晓她在意的是什么。
答案太明显了。太明显了。
怜隐一字一顿地陈述道：“你是，魔术师。”
女人的表情出现了些微的波动。
怜隐万万没想到女人会对他的这句话产生反应。他只是堪比碰运气般地随便提到了直接窜进自己脑海中的念头。他甚至完全不知道魔术是存在的，也甚至完全不知道魔术师是存在的。
但也正是女人的这表情变化——怜隐可是一名侦探啊，再怎么也从事这行几年了，以前还是警察——这些蛛丝马迹足以回答怜隐的疑问。
没错，魔术是存在的。魔术师是存在的。
面前的女人，正是他们的其中一员。
魔术师。
而自己唯物主义的世界观，就此完全碎裂。
那女人眉头皱紧：“我没想到你也是魔术师。”
“呵呵……我也不知道我是魔术师。”怜隐站在原地，淡淡地摊手。
他其实吓得腿都快软了，随便哪个人从他后背推一下，他就要跪在地上，膝盖说不定都要跪裂开。
“……确实，你体内不存在魔术回路的波动。”女人罕见地露出了一丝透着寒意的笑，“我很欣赏你，一介凡人，居然能仅凭推理就判断出这世上存在魔术。”
“过奖了。”
其实，我并不知道啊。——怜隐这么想道。甚至只是抱着恶作剧的心态问了一问，反正自己都快要死了，啥都不问得不偿失。
但他事实上从未期望过女人会给出任何肯定的答复。
面部表情的困惑，或是整体毫无反应——才是他预期的反应。
“既然如此……我会满足你的好奇心。这是给你的奖励。”
她手中的步枪在霎时间灰飞烟灭。眨眼间，一把手枪已然被她抓在手中。
手枪枪口对准怜隐胸口。也正是开枪前，她说道：
“水与月的魔术师，高月未弥。”
周围的钟声在同一刹那响起。那是午夜的记号，时钟博物馆这条时钟之路上的所有钟表，都会共同宣告子时的到来。
子弹打入怜隐心脏的那一瞬间，怜隐在不可胜数的钟表齐声奏响宣告之时，死亡。



[chapter: -24:00] 


怜隐从床上猛地坐起身来。




他记得全部的过去。
未发生的过去。
现在的时间，依然是5月21日。
勇人一手捏着装了梅酒的塑料袋，一手拎着信，就这么姿势怪异地用肩膀推门走进了屋。“我靠……这人真的是不会累啊，每天打卡签到吗？”
“……”
将梅酒放入鞋架旁的杂物柜，随后勇人举着信件伸给怜隐。
“……”
见怜隐没反应，勇人擦把汗：“接一下。”
怜隐接过信。
“我说啊、不……他到底求你做什么事？为什么你要拖到现在啊。你有没有答应接这案子？”
“……”
“你证伪了将近十场与幽灵和妖怪有关的谣言，查出来幕后的操控者都是实打实的人类。他一定是看上了你这一点。原因我不明啊，这回又是跟什么都市传说有关？鬼怪的谣言？”
“……”
“怜隐。”勇人的表情严肃起来，他不再用那种放松的语气搭话，“发生什么了？”
“……没什么。”怜隐终于开口，“说出来也不会是你能理解的。说实话，我也不理解。”
“我们已经是这么多年的朋友了。无论多不可置信的事情，多离谱的事情，你都可以告诉我。我会替你分担。”
“那……”怜隐犹豫了。他不打算将这秘密告诉勇人。
他甚至不确定这是否是一场噩梦。
若是噩梦，能回忆起的片段也太完整了，太详细了。……太真实了。
“我不会告诉第三个人。当然，我不会强求。”勇人将一只手掌搭在怜隐的肩膀上，“如果你什么时候感觉撑不下去了，随时找我。”
怜隐紧咬着唇。
“如果我说……我是从未来穿越过来的，你会是什么反应？”
面对他，自己没有什么好隐藏的。
“……”勇人先是无言数秒，“你……在未来找到了时光机？几几年？2050年？2070年？”
“今晚。或者说，明天。零点零零分。”怜隐交代道，“我不知道中了什么邪。我只要在零点零零分死亡，就会被送回今天早上。”
“是……第一次回来吗？你确定你是穿越了吗？”
“我不清楚。我……不清楚。”怜隐极其缓慢地摇了摇头，“但如果是真的，那我绝对不止是第一次回到这个早上。”
勇人深呼吸一口：“我从来没想到会是这样的答案。怜隐，你现在还认为鬼神之说是虚假的吗？”
“我……不清楚。但事实摆在了我眼前。我无从抗拒。”
“我明白这种感觉。说实话，你刚刚说的事情也给了我很大的震撼。有什么我能帮上忙的吗？”
“勇人，日本持枪有多难？”
“偏偏是这种问题？……你，难道是被枪杀的？”
“没错。但……不对，那女人是从手中凭空拿出步枪与手枪的。搞不好还能掏出其他枪械。”
“步……步枪都有？”勇人压低声音问道，“你别给邻居听见……”
“多半会以为我们是在讨论FPS游戏吧。”
“你确定，是从手中凭空变、变出来的……？！真的不是编的吗，这实在有些离谱了我说怜隐……”
“完全是真的，没有一句谎言。除非我被施加了幻术，那幻术也得是魔术的一种。”
“这再怎么，也太……”
一通电话正好打入。怜隐知道这是谁打过来的。时钟博物馆的工作人员。
他并没有接起电话。
“电话，不接吗？”
怜隐将手伸入衣袋，按掉了电话。
“时钟博物馆的人。告诉我六道照史死了。我现在实在不想给他们回应，我有自己的事情需要梳理。”
而且……我已经接起这通电话太多次了。
我知道他们会说的每一句话。我甚至知道真凶是谁，曾经还稳住了真凶。
“他……什么？！这不是还寄信过来吗，好端端的怎么就突然死了？”
“他搞了什么黑魔法。或者说，‘魔术’。但是被一个想要杀他的人摆了一套，算错了魔术的发动时间。他将我引过去，为的是让我替他实现这个魔术。我的穿越能力，多半是从这里来的。”
怜隐陷入沉思。
他依然可以去时钟博物馆调查。“假装调查”。
但这些都没有意义。因为怜隐真正的威胁，是那个自称高月未弥的女人，她会在时钟之路杀死怜隐，她也数次照做了。
怜隐不确定她是否依然会在今晚杀死怜隐。
怜隐也不确定她杀死宫崎尭誉的原因。要不是尭誉碰巧目睹了她杀自己的现场而必须被她杀死，那就必定是她已经知道尭誉知晓了这种魔术的发动条件，而这某种程度上是她需要保守的秘密。
所以这就是最令怜隐感到毛骨悚然的点：第二种可能性所带来的逻辑，完全闭环。
高月未弥那架势明显是要杀掉所有的知情者。只要她知道怜隐已经穿越过，甚至可能拥有了穿越能力，一定会前来再次杀死怜隐。
“我现在……就是不确定，这能力是不是绑定在我身上了。是不是说，我必须得在时钟之路，死在0点整，才会穿越回来。如果不在那个准确的时间死，我会不会就真正地死去。”
“而且……想要验证这些问题，很难吧。”勇人分析。
怜隐点了点头：“但我……大概知道，我该找谁。”
他拆开了手中的信。

至  八月朔日侦探：
我的计划赶不上变化，或许我没法赶上最佳时机了。
我现在最怀疑的是坂本文东。如果他不是杀害我的人，那他就是你最能信任的人。
希望你能记住这封信的内容。拜托了。
——  六道 照史

我收到你的信了，六道照史。
我会去找坂本文东。

[newpage]
繁忙的街道，算不上晚高峰，来往的行人却也比烈阳高挂之时要多上许多。路旁的环境已逐渐嘈杂起来。
人们不知从何处而来，向着何处而去。怜隐也是如此。
这便是怜隐此刻的心理状态：他什么都不清楚。
耳旁的嘈杂是忽然变得显著的。他相当不适应这突如其来的背景噪音。
因为在反应过来的一瞬间，他就已经站在了这条路的人行道上；不……不能算是站立。他正在行走。
刚才，听见很响的声音。
也正是因为自己在行走，却完全没做好行走的准备，他直接腿一软，摔在地上。要不是赶紧伸手扶在了消防栓上，他就要脸着地了。
头很痛，但也一点都不痛。
奇怪，一点都不痛。那为什么会觉得自己头痛呢？毫无根源。甚至于说，没有头晕。却感觉自己本该眩晕。
两种相互冲突的体感在自己体内打架。
……他的回忆一片混乱。
为什么……这里是哪里？我为什么会在这里？
对了，手机……手机上有显示时间。
怜隐赶忙从右兜去掏手机，掏了个空又转向左兜。为什么会放到左边衣袋里去了？！他掏出手机，一看屏幕。

5月20日，下午5点11分。

他想起了自己一早就直奔博物馆而去，想起了自己找到了坂本，与他进行了一段对话。
他想起了“在这个世界上未曾到达的那一天所进行的交流”。
坂本告诉自己，穿越回过去的能力一经觉醒，就永远有用。自己只要死亡，就会回到24小时前的过去。
之所以之前每一次都是从床上醒来，是因为自己回到的是20日变为21日的午夜零点。那时候的自己正在睡觉，自然无法意识到自己回到了过去。
——继承记忆，但是不继承身体状态。
所以，就算不在00:00死去，自己也依然不需要担心会真正死亡。
甚至于说，可以通过自杀……回到更久远的过去？
“最多只有十二次机会。时针走完了，你就会被困死在12天前的世界。也就是说，满打满算你将拥有13天的回退时间。”
坂本这么说了。
但怜隐并不需要退到那么久之后。
而且他有了一张底牌：自己，不需要担心自己会死。
所以在21日下午五点10分，他在意想不到的时刻直接回头，直冲那个跟踪自己的黑衣神秘人冲去。
他赌的是那人无论如何也不敢在公共场合向他动手。

怜隐赌输了。
也正是在自己拼命追赶着，最后抓住了这神秘人的手臂后——高月未弥在电车站的一楼大堂，将他一枪毙命。
所以，自己回到了所谓的现在。
“过去”。
“现在”。

但他有一张底牌。他记下了坂本文东的电话号码。
而且他也将21日转为22日的午夜00:00会有一个叫高月未弥的女人杀死的事情告诉了文东。
“假如你真的回到了更早的时间，给我打电话，我多半会信。”
“确认吗？”
那时候的坂本神秘兮兮地笑了：“我们在这里做了些什么准备，我清楚得很。提到时钟之路，我没理由认为你在撒谎。”
所以怜隐掏出了电话。直接打给坂本文东。
“您好，请问您是哪位？”坂本很快就接起了电话。
“是这样的，我是侦探八月朔日怜隐。坂本先生，我从你们的时钟之路获得了穿越回过去的能力，我是从未来回到现在的。”
“……”电话那头沉默了很久，“八月朔日先生，我知道你研究过取材于时钟博物馆的都市传说了。没必要这么捉弄我。”
“我操，是你自己说的只要给你打电话，什么你多半会信，现在你这算玩哪出？”
“侦探先生,我很早就认识你，我知道你对都市传说都保持着质疑的态度。我的老板委托侦探先生是为了调查时钟之路的都市传说到底源自于何事，不过侦探先生演了这么一出来试图说服我们这则都市传说很荒谬。真是感谢侦探先生煞费苦心了。”
“你……我真的，我原本以为是你的话，一定会信我……”
怜隐心中有苦难言。现在他才意识到勇人对自己无条件的信任究竟有多么珍贵。
一个人说自己是从未来穿越回来的，不把自己当成神经病都很可贵了，怀疑自己在胡编乱造或者夸大其词简直是极为理性的选择。
事实也证明：就连知道老板正在亲手筹备时间穿越的坂本文东都不相信自己的话。勇人这种虽然是泛神论，某种程度上对八百万神感兴趣，却归根究底比较唯物的人，居然能够立即相信自己是真的从未来过来的。
等等。
坂本不信任自己，归根究底是因为六道照史并没有被杀。
六道照史是在今晚的十一点死的。

他现在还，
————活，
—————着。



[chapter:「Dial：伪月倾覆」]
“坂本，你听好。六道照史可能已经给自己准备好了死亡的仪式。你现在去问他，他最近的手表和闹钟有没有被调快过一小时。”
怜隐不会说六道照史今晚会死的信息。
尽管坂本是个怪人，但若怜隐这么说，只会让随便谁都怀疑他在下达死亡威胁。
坂本说自己会去问老板，于是挂断了电话。
怜隐焦急地靠在路边的栏杆上。就在这时，手机传来一条短信。
他赶忙打开，却发现是神山雏子发来的。
“八月朔日怜隐先生，我是先前在办公室与您见过面的神山雏子。希望这条短信不会打扰到您，也很感谢您的阅读。您如果有任何我能在校内帮您调查的事情，请随时吩咐我。今后也请多多指教了。”
对啊，今天是自己第一天认识雏子。
至少对雏子本人而言是如此。
但怜隐——自己已经认识雏子相当多天，甚至就连她说各种话时的微表情微动作都开始熟悉起来了。
对于雏子来说，自己还只是个跟她认识没几小时的生人。怜隐不由得觉得，自己有些寂寞。
“谢谢你，神山同学。今后也请多指教了。”
刚想要发送出去，一通电话打了进来。怜隐赶忙接起电话。
“您好，八月朔日先生。”这是坂本的声音，他的口吻又变回了那种似笑非笑的，令人捉摸不透的语气，“老板，也就是六道照史先生，邀请您来时钟博物馆喝杯下午茶。”
这可都五点半了。
怜隐回道：“我现在就去。”他望向了不远处的电车站。
真没想到今天还有搭电车的需求。
一想到之前就是在电车站的一楼大堂被高月未弥枪杀，他不由得浑身一颤。
不过……没有关系。
因为自己似乎不需要担心死亡。
这次穿越回了下午的大街上，说明穿越时间的能力已经根深蒂固地存在于自己的体内。（体内，大概。）
所以……大不了再穿越一次。
就算机会用完了也只不过在12天前不断重复那一天罢了。他从此刻起，不需要再畏惧被人在日本的街头以莫名其妙的方式杀掉。
“你们等我。”他补充了这一句，“回见。”挂断电话。
——谢谢你，神山同学。今后也请多指教了。这句消息依然没有发出去。
他纠结了一下，补充了第三句话：
“让夏川梨绘不用害怕，威胁她的人只是吓唬她。我知道犯人是谁，那个人没有伤害夏川梨绘的打算。”
电话那头的雏子很快回复了一句：“非常感谢您回复我的短信。八月朔日侦探先生真是明察秋毫，我会将这信息告诉夏川同学。谢谢您。”

怜隐没花多久就来到了博物馆。这一次，远藤也在大门口等着自己。他第一次从那扇巨大的正门进入博物馆。
“谢谢您，远藤先生。”
“侦探先生……为何知道我的名字？”
“查过你们的信息。毕竟我是侦探嘛。”怜隐拍了拍远藤一郎的肩头，走入时钟博物馆。
他从来都没有进过这个博物馆。
但他可对里面的结构太熟了。
会客厅，六道照史已经在等待自己。怜隐走入厅内，看到六道照史的那一瞬间，不由得愣了一下。
活生生的六道照史。
六道照史注意到怜隐的反应，意味深长地深呼吸一口气，接着跟坂本吩咐道：“给八月朔日侦探倒杯茶。”
“我正好需要茶，感谢你们。”
“所以——”六道照史扶了扶黑框眼镜，“八月朔日侦探，我会在未来死亡，我猜的没错吧。”
怜隐握住茶杯的手停在了原地。“好烫”，他将手抽回来。
“我没想到……我的计划居然失败了。”照史无奈地笑道，“但是，你替我成功了，侦探先生。”
“……没错，你的仪式有效，我替你验证过了。”没有任何好瞒着的。现如今，怜隐早就清楚六道照史是自己所能接触到的最清楚这个“魔术”仪式的人物。先前，照史一直都是死亡状态。
但现在的他活着。怜隐可以从他这里问到一切。
只不过在这之前也得礼尚往来嘛。怜隐静待着照史问出那个重要的问题：“是谁杀的我？”
一旁的坂本听到这话，整个腰板都挺直了。怜隐余光瞧见他的神色难掩兴奋。
“我可以直接告诉你吗？你会怎么样他？”
“男性。果然不是宫崎佑衣。”照史苦笑着，“我知道……她还是不会对我下死手。”
“你已经猜到是谁了。”怜隐确信。
照史点点头。“没错。我们心知肚明，不需要点出来。聊回佑衣吧，毕竟你走到这一步，一定经过了我无法想象的相当长的重复时间，我理应知无不言。你一定有想从我这里问到的答案。”
“你是不是一直以来都很亏待她？”怜隐问道，“我指的是，用订婚来约束她。”
“没错，没想到你在未来已经查到了这么深的地方。但那也是没办法的。”照史答，满脸愁容，“时间倒退魔术的仪式刚需一个条件，就是有一个存在，最好是女性，非常真切地希望你回到过去的模样。这段‘过去’与‘当今’的时间差，决定了你最终在死亡后能穿越多长时间。”
“那我……穿越回24小时前，意味着什么？”
照史的视线炙热地刺向怜隐。
“你说什么？24小时前？”
“没错。”
“……我确认一下，你指的是，死后，穿越到24小时前，是吗？”
“不然呢……”
怜隐就这样看着照史怔了几秒，又抬了下眼镜，接着双肘撑在茶桌上，十指交叉。
“有意思。这点我是没想到，我……失算了。”他碎碎念道，“我居然也会有失算的时候。这或许就是为什么我被杀了吧。”
“你果然知道些什么吧。这个时间差，太短了？”
“太短了。但不仅是太短了。怜隐，我曾经以为你作为一个非常有故事的侦探，辟谣无数，定会有人希望你回到先前做警察的时候，就不会去证伪那些都市传说。我误判了，最终却也未能酿成大祸。有关这点，倒是——我依然得向你道个歉。我差点牵连到你。”
“证伪都市传说的事情吗……不过，我也很少跟人说过我以前是警察。”
“原来如此，原来如此……是我计划过于复杂。这或许是我的思维习惯。侦探先生，我相当对不起。”
“对不起倒是不必。嗯，那……你能告诉我，你原先期望的是我能倒退到什么时候，或者……你，原本给自己计划的，是能倒退多久？”
“我给自己的期望是1个月，甚至半年、一年。而怜隐，你穿越回的是24小时前。这代表，想要你回到过去状态的人……在这一周内，刚认识你。”
怜隐品了品照史说的话。
这周内新认识的客户。
不像他们。
那……会不会是夏川梨绘？因为她听说自己证伪了许多都市传说，但她自己就是都市传说创作者？自己来学校查案，会损害她的利益？
……自己，应该没有告诉过她这么多事情才对。没错，应该没有过。
神山雏子也不可能。
……我知道了。
是新村香南枝。她对怜隐起到了佑衣对照史的作用。
佑衣希望照史回到数年前爱她时的状态。
香南枝没有预料到会有侦探介入，希望怜隐从一开始就别来。
所以怜隐倒退回的是24小时前。
“还有一个问题……”怜隐顿了顿。照史大概猜到怜隐想问什么。
“没错，是真实存在的。”
“……很普遍吗？”
“不普遍，但确实藏在我们的日常生活里。”
“我是不是不该多问？”
“没错。事实上，就连我知道的也太多了。更何况是这类与影响时空有关的‘能力’，我想……就算她的父亲不来杀死我，我也很快就会迎来血光之灾。”
怜隐突然想起了什么。
高月未弥。她说过，自己是为了杀死所有的“知情者”。
那时的尭誉暴露了自己是知情者的事实。或许，他很早就暴露了。而怜隐，也是因此而死。
没错。
没错，这意味着，
就算躲过了宫崎尭誉，六道照史……

——依然逃不了死亡的命运。

怜隐打算直接试探照史对当今情势了解多深。
“六道先生，你认识一个叫高月未弥的女性吗？”
“我不认识，请问这位是？”
怜隐不确定要不要将这件事告诉照史。
根据怜隐的记忆，他第一次见到她是在从博物馆附近的电车站。
第二次就是明晚到后晚的那次午夜。她杀害了尭誉后，又立即将怜隐也给枪杀。
没错，尭誉从来就不是最危险的存在。
“你……那么急着推进这场仪式，是不是因为知道时间剩余不多了？”
“没错。”照史毫不含糊地答道。
怜隐已经清楚了：照史从一开始就知道必定会有人来暗杀他。
但只要能够在死亡时时间穿越，他就无所畏惧。
这也是为何，他全身心地去研究魔术。也不去报警。因为报警，仅会打草惊蛇，顺带影响他对魔术的研究过程。
可是现在，怜隐不清楚那高月未弥知道得多深。
她清不清楚怜隐也是知情者？甚至于说，她清不清楚坂本也是知情者？
“六道先生，您现在筹划着也获得时间穿越的能力……还来得及吗？”
“很遗憾，这则术式若是检测到你的存在，就不会再有效了。怜隐，既然你已经觉醒了这种能力，你就会是时钟之路大型机械魔术回路的唯一受益者。”
“……我真是被卷进了不得了的大事情里。”
“因为，你已经遇到了那个比她的父亲还危险的存在，是吗？”
怜隐没有回答。
但六道照史已经知晓了答案。
没错，高月未弥可以轻而易举杀死他们。
怜隐在这场案件的调查过程中所不断结识的，全部知道这场魔术仪式存在的人，可能都会死。
而怜隐说不定能救下所有人。

六道照史并不会知道自己正在寻找能够救下所有人的方式。
事实上，怜隐也没法立即实践。
在那之前，怜隐需要验证自己属不属于高月未弥所掌握的“知情者”。
所以今天晚上，怜隐熬夜等到了午夜十二点。
“神山同学，你平日里不学习的时候，喜欢做什么？”
“我没有什么兴趣爱好……可能我就是那种大家定义的学习狂。”
“之后有想要读的专业吗？”
“我一直对大家为何会有这么多种截然不同的爱好与志向感兴趣。所以……之后大学可能会报心理学或者社会学。”
“所以神山同学才有这么高超的观察人的技巧吧。”
“侦探先生为何这么说？”
“哦……我只是听池田老师讨论过你。”
怜隐可不能说是因为雏子在未来帮他查清了许多事。而且就现有证据来看，雏子掌握的居然全部都是正确情报。
现在的雏子根本还没开始帮怜隐查多少东西。原本怜隐会在今天晚饭后向雏子颁布一系列任务，但现在的怜隐知道他想得到要问的所有问题的答案，所以没有必要再装模作样拜托雏子帮忙。
可约好了今晚会交流，又不能放人鸽子。
等到午夜之前，怜隐基本都在和雏子聊天，直到雏子在半夜十一点说她得睡了。
“侦探先生真的没有什么要拜托我帮忙的吗？我有些过意不去，感觉只是占用了侦探先生的私人时间。”
怜隐还觉得自己是在耽误雏子做作业的时间呢。
“没事。我明天会再联系你的。早点休息吧。”
这么好的姑娘，可惜并不清楚自己未来想要什么。
观察其他人吗……
只会观察其他人的存在，无法真正融入这个社会。怜隐清楚这种道理。
怜隐平淡地盯着屏幕顶端的11:01。
……这时候，宫崎尭誉会不会已经将六道照史给杀了？
但他理应知道自己的时钟被拨快过。
不……他甚至知道那个仪式已经无法再令其他人觉醒能力。所以他不会再专程跑去东馆。不管时钟指的是几点，他都不会再去时钟之路碰运气验证术式的可行性。
他想必已经做好准备应对尭誉的暗杀了。现在报警，也没问题了。
就是不知道，高月未弥能不能轻而易举地解决一堆警察。说不定她看到人太多，就不会出现了。但这也不是长久之计——照史没办法拜托一大堆警察天天守着自己，不让外人靠近。他自己肯定也要外出，要想解决这件事还得找一个一劳永逸的方案。
这可有意思了。如果照史那里想要做准备，除非摆烂等着怜隐去解决，不然他至少也能撑过今晚。
高月未弥不知道是不是聪明人。但如果怜隐是她的话，应该会先来杀掉怜隐。
因为自己是知情人——这点她可能清楚。
但她不一定知道自己已经觉醒了时间穿越。她杀了自己也是白杀。自己现在除非老死，似乎已经不会因为任何意外死亡了。
还……挺方便的。各种意义上而言。
有什么红外线在晃他的眼。
……糟了。
怜隐不是没看过电视剧。这若不是小孩子在半夜十一点多的恶作剧，就是有人拿枪瞄准了自己。
他瞧向了近在咫尺的床边窗外。玻璃窗另一头，远处黑压压的一片建筑物。
月光黯淡，风刮得很大。
就在黑夜，拨云见月的那一瞬间，他瞧见了远处屋檐上的漆黑人影。
她居然……真的敢在全是警察居住的公寓楼附近动手。她可不知道怜隐能穿越回过去啊，她是不知道她所做的一切都会因为怜隐的穿越从而变成“并未发生的事情”的啊。这女人，一点后路都没给自己留吗？不折不扣的杀人狂。
操他妈的。

玻璃的碎裂声还回响在耳边。



[chapter: -24:00] 


“嗯？又有。”
佐佐木勇人在准备如往常般踏入无趣的公寓内部时，余光却扫见这封不明来历的超薄信件，就这样一只角倚在投递口竖向外头。
勇人钥匙都没从挎包中取出（事实上……由于某些原因，他也是腾不出那么大只手了），左臂将怀中古董电视挟紧，伸去两只手指一夹便将信件提出。上头手写的收信人的确不是自己的名字。 他对这种事情也彻底地习以为常了。
这里是只有与警方相关的人士才能租借的，位于警局附近的低价宿舍型公寓。勇人为市原西警视厅的科搜研人员，自己隔壁门居住的邻居乃并不隶属警署的一名私家侦探。
好像是很久以前曾在搜查一科办案，不知发生了什么事故，从此便不再为警署工作，而是自己干起了面向私人的调查工作。正因如此，那男人可谓是穷得叮当响，刚踏入三十这种适合打拼，精力尚且充沛的年纪，却与自己住在这么寒酸的小公寓里。
就连个像样的浴缸都没有。……那家伙比自己还穷，信箱都租不起，得和自己用同一只。自他住进来并开始接活后，信箱里不明来历的信件就越来越多了，满溢出来的都是连名字都不重复的各式封筒，偶尔十几封里头连一封广告都没。
他将信拍在电视背部，用右手接住摇摇欲坠的电视，左腕上挂着的塑料袋发出清脆的摩擦声。里面是今晚要用到的微波炉加热款速食食品。
将购物袋暂时置于外走廊一旁地面，起身的同时拽出其中的报纸。面前是怜隐侦探的房门。他没有必要敲门，只需要直接推门走进去便可——
但还是，“八月朔日啊”，这样用疲惫的口吻正对着门喊了一声。
“……进。”
“没手，帮下忙。”
门被怜隐打开。他帮忙扶住勇人手中的电视。
“谢谢啊，今天挺热情嘛。”勇人和怜隐一起抬着电视进了屋。
“讲起来楼下咱们俩的信箱里，有你的信。还有，刚才警局取来的，今天的朝日新闻。”
怜隐接过了佐佐木勇人递来的信件。他将信随手丢在地上，随即深呼吸一口气，问道：“如果我说……我是从未来穿越过来的，你会是什么反应？”
勇人愣在原地。他几秒后才想起来先和怜隐把电视给搁在地上。

今天是池田达平约自己去学校帮忙的日子。怜隐现在和夏川梨绘、新村香南枝、长野茉奈等人从未相见。
也就是说，神山雏子和自己是陌生人。
他觉得自己如果有雏子的帮助会更方便一点。但既然他清楚有人在追杀自己，那就不该将雏子卷进来。
不能让她遇到危险。
怜隐极其罕见地放了池田达平的鸽子。他的解释是：老家出了急事，必须赶回去一趟。
事实上，怜隐只是想判断一下：如果自己从未见过六道照史、从未接触过和那次时钟博物馆相关的事情，在原本数次平安度过的5月20日午夜，自己会不会有性命之忧。
如果自己从来就没有靠近过那博物馆，也没接触过那边的任何人（六道照史联系过自己不算，他什么都没告诉自己。）
……（但是他寄来了那么多封信。很难说那女人会不会从中推断出什么。多半不行，就连自己都没成功推断出那些内容，自己再怎么也是侦探，他不承认自己的理解能力比什么天杀的“魔术师”要差。）
虽然自己也不是什么神探。
最后，怜隐一整天都只是在公寓附近活动。
但他可不只是在散布。
今晚的风还是很大。怜隐做了很多准备，他向勇人一五一十地交代了这些事，并安排了警员时刻盯着对面的那排屋子。他不确定他们能不能将高月未弥抓个正着，甚至不确定他们会不会因自己而死。
若是真的出现了巨大的损失，自己还有自杀这条路。只要自杀的话，就能回到过去，重新来过。
他瞧向了近在咫尺的床边窗外。玻璃窗另一头，远处黑压压的一片建筑物。
月光黯淡，风刮得很大。但有人盯梢，他安心些许。
昨天晚上——不，应该说是上一次的今天晚上，自己是和雏子一起聊天度过的吗。
这些回忆……全都被新的轮回格式化为从未发生过的事情了啊。
明明聊了那么多，和那些人混熟了关系……最后，全都变成陌生人了吗。
说来，既然今天自己没有去联系时钟博物馆的人，那么六道照史就不会知道今天自己将要被杀。算算时间，此刻宫崎尭誉应该已经将他杀死了。
他忘记了这一茬。看来今夜自己无论如何都要重来一次了。
为了救下六道照史。
不过在那之前……

枪声响起。怜隐还活着。第二声枪声。
以及，剧烈的爆炸声。怜隐推测那是手榴弹。
那女人，居然如此胆大。而且，她怎么连威力如此巨大的武器都能掏出来？
看来她已经掌握了什么手段，能直接通过“魔法”（魔术）检测到自己掌握了时间穿越的能力。
规避与时钟博物馆那里的一切接触，是没用的。
第二颗手榴弹出现——事实上是，从某处滚入怜隐的视线后，他死死地盯着那拔掉插销的致命武器，一言未发。
因为没有人会听死人说话。
随着剧烈的爆炸，怜隐被吞噬在火光之中。

怜隐知晓了一件事：为了杀死他，高月未弥可以毫不犹豫地将无关者一起杀掉。
他也知晓了第二件事：高月未弥能掏出的武器，可能远不止步枪、手枪、狙击枪、手榴弹；她可能能凭空变出更加危险的东西，而他对那会是什么心中丝毫没底。
所以，不能硬碰硬。
得找到别的办法。

而且最重要的一件事是……自己在原本存活的5月20日至21日的午夜死亡了。
这意味着，无论自己倒退多少天，高月未弥都能将自己在当天晚上杀死。
自己每天早上九点多才醒。每次轮回后留给他的时间，撑死也到不了15小时。
但……说不定。



[chapter: -24:00] 


说不定，自己有办法。
怜隐自床上醒来，夺门而出。下楼的时候，将搬着电视机的勇人吓了一跳，差点给电视直接摔到旁边去。
“早饭，喂！早饭你吃了吗？！”
“你自己解决！”怜隐抛下这句话，匆匆离去。

池田达平刚走入办公室，还没将门关紧，就听到走廊外传来奔跑声。他还以为是哪个学生又顽皮乱跑，打开门刚打算看一眼，见到的却是气喘吁吁的怜隐一个急刹车至他面前。
“池田，告诉我夏川梨绘的电话号码。”
“八兄？……等下等下，你怎么知道我想请你帮的学生叫夏川梨绘？”
“我这里能帮她解决被跟踪的事情。我找到嫌疑人了。”
“这……这就是侦探的职业能力吗……我甚至还没来得及跟你讲发生了什么，你居然全都查清楚了。”池田达平挠了挠脑瓜，“你答应我不会骚扰我的学生吧？”
“我是什么人，你信不过吗？”
“好……我信你。”
夏川梨绘的联系方式，入手。

怜隐在整一天都在和勇人解释先前发生了什么，以及自己接下来的计划是什么。
勇人提醒道：“可……你是不可能打得过那个高月未弥的。”
“我清楚。所以我要找其他的方法。”
“你想到什么法子了吗？”
“我今天会到时钟博物馆的时钟之路。只要是从那里的话，她就一定会从屋顶的天窗出现。在那之前，我要搞清楚她是从哪条路到的那上面。勇人，我需要你找几个人帮我守住博物馆的八个方位。给我对讲机，如果他们遭遇了袭击，我会知道高月未弥是从哪个方向来的。”
“你这是为了什么？说不定会有弟兄因为你牺牲。”勇人说了这句话，又抚摸起下巴，“对啊……那样的话，你还是会被杀。这样的话，咱们弟兄被高月未弥杀死的事情，就因为你的穿越而变成了没发生过的事情。”
“我需要让高月未弥清楚，我对她有一定的了解。”
而且，这层了解会逐渐加深。

怜隐装模作样地像先前那样接见了六道照史。因为今晚自己得占用时钟之路，坂本文东提前将宫崎尭誉盯紧，确保不会有人在重要关头影响结果。
就在时间快要来到11:47的时候，西北方的警察那里遇到了情况。
事实上，怜隐知晓被枪杀的人无法进行对讲。所以他让勇人叫八个警察每过30秒轮流报平安。
偏偏是第八个警察那里出问题了。联系不到他。
数十秒后，怜隐头上的天窗传来碎裂声。
他抬头看了一眼大致位置，冷漠地记下了这附近的时钟。
离自己最近的，是一台桃花心木材质的长箱钟。
待高月未弥（安然无恙地）落在自己的身边，他淡淡地问道：“高月未弥，是吗？”
高月未弥愣了一下，但表情并未变化：“……你认识我。”
怜隐：“要不要我们先谈一下？”
高月：“虽然我很惊讶你知道我的名字，但这改变不了什么。你必须死。”
怜隐：“我这里有你感兴趣的信息。”
高月：“我对你手上可能有的信息不会感兴趣。将死之人，你有什么遗愿吗？”
怜隐：“嗯……你还要杀掉谁？”
高月：“这告诉你倒是无妨。我另一目标是六道照史，你知道他是谁。”
怜隐：“没有别人了吗？”
高月：“你的言下之意……是还有其他人知道时钟之路的事情。那我就必须将他们全都杀死。呵呵，我会去调查的。”
怜隐：“……唉。”
怜隐猛冲向高月，躲开了高月的第一发子弹。但就在足够接近高月，几乎可以将她踢翻在地的时候，高月的身体鬼魅地闪动了一下，出现在了半步开外。她的手枪枪口，已经对准怜隐。
惯性收不回来了。



[chapter: -24:00] 


怜隐装模作样地像先前那样接见了六道照史。因为今晚自己得占用时钟之路，坂本文东提前将宫崎尭誉盯紧，确保不会有人在重要关头影响结果。
另外，派了五名警察去蹲守时钟博物馆西北方的五个地点。
就在时间快要来到11:47的时候，西北方的2号警察那里遇到了情况。
事实上，怜隐知晓被枪杀的人无法进行对讲。所以他让勇人叫五个警察每过30秒轮流报平安。
第2个警察失联了。他负责巡逻的地方是器材垃圾场旁的那段铁栅栏围墙。高月未弥是从这里翻进来的吗……
数十秒后，怜隐头上的天窗传来碎裂声。
他抬头看了一眼大致位置，冷漠地记下了这附近的时钟。
离自己最近的，依然是那台桃花心木材质的长箱钟。
这就证明高月未弥每次都会选择破开此刻正上方那片天窗。
待高月未弥（安然无恙地）落在自己的身边，他淡淡地问道：“高月未弥，是吗？”
高月未弥愣了一下，但表情并未变化：“……你认识我。”
怜隐：“我知道你有办法检测到我拥有时间穿越的能力。”
高月：“呵呵，你说的其实我并不知道。谢谢你告诉我这件事，这似乎让我觉得杀你并没有什么作用。”
怜隐：“先告诉我——刚才的警察呢？”
高月：“杀掉了。”
怜隐：“我猜到是这样。”
高月：“你，我也必须杀。我知道这么做没意义，但我不得不这么做。”
怜隐：“为何如此？”
高月：“再多就无可奉告了。”
怜隐：“高月未弥，你还需要杀六道照史，对吗？”
高月：“真聪明。还有什么想问的吗？”
怜隐：“你最喜欢什么颜色？”
高月：“蓝色。”
怜隐：“居然不是黑色……话说，你直接告诉我了？”
高月：“我不觉得有什么瞒着的必要。问完了吗？”
怜隐：“为什么偏偏是蓝色？深蓝色？”
高月一言不发。她只是选择掏出霰弹枪，全弹轰打在怜隐的面部。



[chapter: -24:00] 


真痛。
自己其实挺后悔那时在电车站轻举妄动的。之所以被困在了5月20日这一天，还是因为上次21号的死亡时间偏偏是在下午五点多。
若是在那次电车站与高月未弥对峙的话，效率搞不好还会更高。但是怜隐吃不了后悔药。
而且现在的关键是：自己得确保自己在不要命的行动模式下不会因为什么纯粹的意外死在5月20日这一天的早上和下午，因为按照规律，这会导致他被困在5月19日。
5月19日没什么不好。自己也有无限的机会。但19日，自己就几乎断绝了和神山雏子以正常方式相识的一切可能性。
他总认为，雏子还能帮到自己什么。虽然他一直在避免将雏子卷进来，但自己……果然还是在心中的某一处期望着能获得雏子的帮助。
是雏子的话，说不定能注意到什么怜隐自己没能注意到的破绽。
……但自己好歹也是一名侦探。总能成功的，就算没有神山雏子的帮助。毕竟，她也只是高中生而已。
怜隐已经收集了很多信息。他现在需要开始试验其他的准备程序。
自己有夏川梨绘的电话号码。
他向夏川梨绘发送了一条短信。
——没错，他仍然骚扰了池田达平的学生。
而且没有人知道他是如何获得夏川梨绘的电话号码的。因为他“从来都没有去问任何人要过”。
既然新村香南枝能利用宫崎尭誉的恐吓去伪造新的恐吓信息，那怜隐也一样可以。
关键点是在于——
“一切都是因为你发送了那条都市传说。现在，你必须将它删除。”
怜隐旨在验证这一条信息的作用。
“在你身边的都市传说”——他打开了这个APP。
观察着。
就这样观察着，哪怕不清楚夏川梨绘会不会立刻收到这条信息。
“八月朔日啊。”门口的方向传来勇人的喊声。
怜隐起身去开了门，视线还停留在手机屏幕。
“没手，帮下忙。”
“你快先把电视放下来。”怜隐抬起电视的一侧，几乎是牵着勇人让他将这台电视赶紧放下。
每次轮回都得先抬一次这个狗屁电视，怜隐觉得未免有些麻烦过头了。
“你能不能不要再抬这么多电视回来了？”
“啊？……”勇人随后开始进行奇怪的辩解。
怜隐并没有去听。
因为他这句话会是白说。这段经历还会重来一次，花一大堆功夫说通了也是没用的。
现在怜隐在意的，仅有都市传说的事情。
夏川梨绘写的都市传说，不仅不会暴露这里可能存在魔术的踪迹，反而还会起到烟雾弹的效果，令人认为时钟之路只是一个十分正常的场所。为其撰写都市传说不会将其妖魔化，只会单纯让它成为一个网红打卡点，而且还只会持续很短的时长，但凡过了一段时间都不会再有太多人去关注这件事。
但现在不一样。只要有办法让夏川梨绘删掉那则都市传说的话，想要杀死六道照史的人一定也会注意到这件事。
这样做没有意义。没错，光是这样做，肯定没有任何意义。
怜隐需要的是一个信号。一个“高月未弥，你请三思而后行”的信号。
而这个信号，从来都不是单一的改变所能打出的。
“还没删除。”
只是，夏川梨绘没有任何反应。
“什么还没删除？”
“我得去一趟池田达平那里。另外，勇人，借我一套衣服。”
勇人困惑：“你要我哪套衣服？你可别穿我警服。”
“不……我没事要你警服干什么。借我蓝色的衣服和裤子。深蓝色。”
勇人虽然觉得莫名其妙，但还是答应了怜隐的请求。
“还有……勇人。”怜隐道，“如果我说，我是从未来穿越回来的，你会怎么想？”

怜隐再一次跳过了早饭。他一路赶到学校的时候，学生还正在上课。池田达平刚到办公室，刚喝上几口水，怜隐就走进了办公室。
“八兄？你来得比我想的要早啊。我还没让学生们过来呢。”
“比起这个，我……”
不行，不能直接问他夏川梨绘的事情，这会让他起疑心，虽说不至于产生信任危机，但会对之后的进程造成麻烦。
“嗯？八兄有什么想说的？”
“……等到她们来吧。”
“噢噢，她们也快要下课了。”
夏川梨绘、长野茉奈、新村香南枝在下课后赶来了办公室。闭口不言的梨绘还好说，另外两人堪称添油加醋地加了一大堆不符合逻辑的细节。怜隐知晓这次事情的真相，甚至都不在乎她们到头来说了些什么。
池田达平正在安抚几名学生：“长野桑，办公室里的话……还是先不要大声喧哗。我已经知道具体是什么情况，我也会尽力保全夏川的安全，同时也会维护她的名誉。你们三个，不要再拖着时间不去上数学课了。余下的我会与这位侦探先生相谈。专为了你们找来了职业的侦探，之后的就请先暂时安下心吧。”
好说歹说硬是劝走了这三名看着就心急如焚的女生后，怜隐这才有机会上前坐在方才被她们遮挡的塑料椅上。
“我……大概有眉目。但可能有些是你也没掌握的信息。你可能不知道，网上有一篇都市传说是夏川梨绘写的。我会需要她删除这篇东西。”怜隐说道。
“居然还有这种事？是什么样的都市传说？——神山同学，还不去上课吗？是有什么其他事？”
“非常抱歉，老师……我能跟你们在一起谈论这件事吗？或者、就……站在你们旁边。我希望我也能帮上忙。”办公室门口，并未踏进走廊的那位女同学正站姿端庄地伫立原地。
怜隐身子一颤。
这时来到办公室的女生是神山雏子。
他不敢转过头去看她。
他不能将雏子卷进来，雏子一旦开始帮助自己，一旦是在这样被锁死的轮回之中，和自己搭上关系……很有可能会被高月未弥一并杀死。
哪怕是会被抹除的事实，怜隐也不敢去想象雏子可能因他而死的画面。
绝不可以。
而看到她的话，自己会忍不住与她产生交集。
所以，绝不可以看她。
“神山桑，想要逃课的话……”池田并未再继续说下去，而是略带困惑地望着远在门旁的那位神山同学，迟疑了两秒，尔后答道，“这位侦探先生是专门的职业调查人员，他有办法将真相查询得水落石出。”
怜隐并未阻拦池田。
“所以，”池田继续说下去，“我知道神山桑很想提供帮助，但我们这里没问题的。”
“我明白了……抱歉，打扰了。”
听闻雏子的脚步远去后，怜隐不禁油然而生一股寂寞。
“八兄刚才说……都市传说？”
“啊、……是的。我跟你详细解释一番。”
怜隐将时钟博物馆的那篇都市传说详述给了池田达平，又说了这篇都市传说可能就是夏川梨绘被屡屡骚扰的原因。面对池田达平的疑问：“八兄是怎么确定的？”怜隐却只能找借口：“我碰巧知道她写过这个。而且这两件事太巧了。”
“仅仅是因为巧合的话……”池田若有所思，“我会想想怎么跟她开口。但这应该属于涉及到我学生的私人生活了，我不知道我能不能成功，我这儿尽量。”
多半会失败。

怜隐等到了下午，那篇文章最后还是没有删除。
他决定不依赖这件事，直接去时钟博物馆碰碰运气。
走了一遍程序，将所有的事情都再次陈述给六道照史后，怜隐留在了博物馆内。
好久没有吃饭了，上次吃饭都不知道是在什么时候了。
一直没有胃口吃。
算来……都五六十个小时，甚至更长时间没吃饭了吧。至少记忆是这么告诉他的。
甚至都不算是非常饿。——因为肉体被刷新到了24小时前的状态吧。
只是记忆被延续了下来。
只是记忆。
没有任何其他的事物。
只是自己的记忆。
这是他们出动帮手人数最多的一晚，勇人派了四名警察在西北方向，各蹲守一片区域，又派了七名警察守住了时钟博物馆的另外七个大方向。
怜隐找到了桃花心木的长箱钟。
正上方那扇天窗的玻璃已被拆除。
他一身深蓝色装扮，平静地望向头顶。

功夫不负有心人，在明月被黑云遮掩之刻，高月未弥出现在天窗边沿。
她一个漂亮的落地，来到怜隐的身前。
“高月未弥。”怜隐打招呼道。
胜券在握，她没有立即掏出武器。
“我看出来了，你早就知道我会来。”
怜隐强装镇定：“这就不一定了。但显然，你也注意到了什么，对吗？”
“是吗。”
高月未弥冷笑着，望向怜隐。
……的，身后？
怜隐的身后？
等等，宫崎尭誉难道也来了？
不、不可能，自己告诉过六道照史来龙去脉，他已经派坂本文东盯紧了宫崎尭誉。他不可能来。
“不过，没想到你还拉了一个见证者。是你的女朋友吗？还是个高中生呢。”
女……朋友？
神山雏子？
不，她不认识自己。
不会是神山雏子。
难道……
难道说……是？！
怜隐浑身汗毛倒竖。
他就那样，顺着高月未弥冰冷的视线，慢慢地——慢慢地，转过头去。
就在自己身后不远处。
身穿校服的女生。
金发。
捂着嘴。
亲眼见证了高月未弥自三层多高的地方跃下。
而早上才见过面的八月朔日怜隐侦探，也在此处。
就是巧到这种地步。
但她不会认为这是巧合。绝不会，因为这是人类的天性。
人的生性就会将“异常的现象”放大为“恐惧的根源”。
对已经担惊受怕，受人威胁十数天的她来说，更是如此。
背后，是夏川梨绘。
是自己早上发的信息……以及自己拜托池田达平告诉她的事情。
这两个举动加起来……将她引到了时钟博物馆。
怜隐不清楚原因。但这是毁灭性的。
计划，失败了。

夏川梨绘瞧见了什么。怜隐再度面向正前方，是高月未弥——以及她手中的步枪。
梨绘转身逃跑。
“我之后再去杀她。”
“等等，我需要和你交涉——”
爆散的火光。



[chapter: -24:00] 


怜隐自床上惊醒。

失败了。
明明……距离成功如此接近了。

那这次，就尝试完全不让夏川梨绘知道这件事，将其他的事情重复一遍吧。
关键是要让高月未弥清楚，她杀了自己也没有任何用处。
要想办法令她相信，自己已经觉醒了时间穿越的能力。
先前那次，本该成功的。
理应成功的，如果夏川梨绘没有出现……

走了一遍程序，将所有的事情都再次陈述给六道照史后，怜隐留在了博物馆内。
好久没有吃饭了，上次吃饭都不知道是在什么时候了。
一直没有胃口吃。
至少70小时没吃饭了。至少记忆是这么告诉他的。
肉体被刷新到了24小时前。
只是记忆被延续了下来。
只是自己的记忆。
只是记忆。
勇人派了四名警察在西北方向，各蹲守一片区域，又派了七名警察守住了时钟博物馆的另外七个大方向。
怜隐找到了桃花心木的长箱钟。
正上方那扇天窗的玻璃已被拆除。
他一身深蓝色装扮，面无表情地望向头顶。

如同先前那次，在明月被黑云遮掩之刻，高月未弥出现在天窗边沿。
她一个漂亮的落地，来到怜隐的身前。
“高月未弥。”怜隐打招呼道。
胜券在握，她没有立即掏出武器。
“我看出来了，你早就知道我会来。”
“我们来谈判吧。”
“好，我会听你说。”高月笑道。她与怜隐相隔了数步远，只要怜隐有什么令她感到不安的举动，她都可以不费吹灰之力地杀死怜隐。
所以怜隐只会依靠嘴上说的来“战斗”。
“如你所见，我对你今晚的路线了解得相当透彻。”
“没错。而且，你知晓我最喜欢的颜色。”
“也很感谢你当初大方地告诉了我。”
“……我真的会有这么大方的时候？我都有点吃惊了呢。”她皮笑肉不笑地讲道。
她至此刻，都没有情绪波动。
“我是时间穿越者。你杀了我，也不会有任何作用。”
“我算是明白了……但，很遗憾。我帮不了你。”
怜隐叹了口气：“所以，你依然要杀了我吗？哪怕知晓这不会有任何作用，只会令我越来越了解你？”
“倒也不是。”高月未弥单手撑着腰，“但就算我不杀你，我也得杀了六道照史。这点你清楚吧。”
怜隐好似五雷轰顶一般。
他这一计策只会保住自己。
保不住六道照史。
没错，他从来就没有必要保住六道照史。
而且在最初，最先的时间线……六道照史本来就该是要死的。
他终究……逃不掉这个结局吗？
高月未弥抬起手，说道：“而且……就算我不杀了六道照史，也会有其他的杀手来杀了你。他们可不一定有我好说话。”
“你……是受人所雇？”
“没错。”
雇佣兵。
怜隐终于知道了，“我知道这么做没意义，但我不得不这么做”这句话的意义。
这是几次轮回前，高月未弥曾说出的那句话。
她兴许，早就知道怜隐能够穿越时间了。
没错啊，她是雇佣兵。
“我的雇主就是因为注意到了那篇都市传说，才会雇我前来杀了六道照史。说实话，我很不想自己被被动地困在这个无限的轮回，所以如果你说的话都是真的，我希望你也将我解放出来。”
怜隐摸了摸下巴。他才发现自己的手一直在剧烈颤抖。
“你知道自己的雇主……是，从何时开始注意到那篇都市传说的吗？”
“19日晚上。喔，就是昨天晚上。我的行动速度一向很快。”
“……我明白了。但现在就有一个问题，我该如何保证自己一定能回到19日？你现在杀死我的话，我只会回到24小时之前。我会醒在今天，20日，的清晨。”
“找个楼跳了吧。或者，割腕自杀。”
“很痛苦啊。”
“你还在意这个？总比被我一枪轰死要好吧。”
“也是。”怜隐会心一笑。
他再看了高月未弥一眼。
她没有掏出枪。
真是可惜了。
“高月未弥，你希望别人叫你什么？”
“哦？……”她犹豫了一会儿，“叫我高月就行。不需要后缀。”
“高月……高月，我可以雇佣你一次吗？”
“很遗憾，我正被受雇中。”高月笑了一笑，这回……她似乎是真心微笑着，“但我可以为你打破一次常规。毕竟我们已经见过许多次了，不是吗？”
“按我的说法，确实是这样啊。”怜隐点了点头，“虽然你对我还是陌生人。”
“我会帮你这个忙。”
怜隐清楚，高月知道怜隐想要她帮忙做些什么。
现在，帮忙杀死怜隐。
“感谢你，高月。这是我们第一次合作。”
“我多希望我能记得这一次合作，因为我不再是为了罪恶而去杀人。”高月缓缓地举起手枪，对准怜隐的胸口，“我该如何称呼你？”
“八月朔日，怜隐。”
“……好。八月朔日，至少在这次，我会一直记得你。”
枪响过后，一切很快归于寂静。



[chapter: -24:00] 


怜隐自床上起身。
为了步入正确的结局……自己还剩最后一个步骤没有做。
那是对自己而言，堪比“未知”的时间。过去，亦是未来。属于他的未来。
他需要抵达那里。
怜隐深呼吸几口，一步、一步地走到办公桌前，抽出笔筒内的剪刀。
把玩着剪刀。
做好心理建设……
最后一次深呼吸。
然后将剪刀——直接，捅入自己的颈动脉。
“呃……呃啊……啊啊、……啊咳、……呃……咳……！！！”
痛苦。
失血，剧烈的疼痛。
眩晕与失重感。
但并没有对死亡的畏惧。
自杀，居然是会令自己感到如此疼痛的行为。
以后……看来，得找一个更加方便的途径，非常迅速地令自己死去。
有没有什么药物能达成这一目的呢？
还是说……什么高科技工具？
“八月朔日啊。”门口的方向传来勇人的喊声。
真是抱歉啊，你个傻逼！
这次我帮不了你了。你自己抱着那台电视吧！
不过……现在，果然好痛啊。
怜隐晕倒在血泊之中。



[chapter: -24:00] 


5月19日。
果然，正确的死亡时间能将自己送回更先前的日子。
现在他只有一个任务了：想办法让梨绘在傍晚前删除那篇文章。
他前往了学校。
要用不影响到未来的方式，去解决这件事。
没法强抢，没法发送短信提醒，没法拜托池田达平帮忙。
那我……又该怎么做？
因为之前的怜隐都抱着“时间会被重置”的想法去行动。
但现在开始，怜隐必须做好“这次轮回就是成功的那一次”的准备。
不然，就可能对未来造成不可逆的影响。
面对这样的局势，怜隐犹豫了。
他忘记了自己该如何正确地行动。
似乎，自己从来就没有堪称正确地行动过。
往往都是胡来，都是依靠勇人通关系，都是对许多事情保持逃避态度，就连六道照史的案件也因为自己打不起好奇心而拒接。这也导致了六道照史在第一次轮回……的死亡。
因为自己从来就是这样的人。
自己……居然是在觉醒了时间穿越的力量后，才审视起了自己，才尝试去将所有的细节都做好，才努力让结局去往最好的方向。
但自己根本就没有这样的能力。
他不知道该怎么做。
拜托勇人托关系强行删掉那篇文章吗？
想办法见到夏川梨绘，向她坦白一切？
那会让她和新村香南枝的友谊彻底破灭。当然，这本身就是正确的，新村香南枝就不是什么好人。但这不是怜隐该插手的事情，是梨绘和香南枝的私事。
省略香南枝伪造恐吓信的部分？
……那夏川梨绘就会认为是时钟博物馆发送了所有的恐吓信。
她会去时钟博物馆那里，因为某种动机。
而那必然会是放学之后。
那就太晚了。
逃课？向池田达平请假？提前前往时钟博物馆？
不……不行，不能让夏川梨绘知道恐吓信的事情。因为这会毁掉宫崎尭誉的名声。宫崎尭誉的事情有更好的解决方案。
一旦夏川梨绘去质问了，那宫崎尭誉那里就完了。
那我……该怎么办？

怜隐，最后什么都没能做。
他拖到了傍晚，拖到了高月未弥的雇主察觉到时钟博物馆的事情。
“话说……为什么你的雇主能意识到必须杀了我？”
今晚，怜隐问高月。
“他们似乎是掌握了一种手段，能够检测到任何可能会影响到时间秩序的魔术师。虽然你并没有魔术回路，但能力的本源是一种人造固有魔术，所以依然能被他们探测到。”
“那这是不是意味着，他们始终都能意识到我的存在……”
“这倒不一定。”高月解释道，“他们是在注意到六道照史的计划后，发动了探测，才确认了还有你的存在。你没有魔术回路，这代表任何大范围的检测都无法捕捉到你。你在地图上相当于是一个无限小的坐标，只有在精确扫描一小片区域时，他们才能意识到你的存在。”
“原来如此，……没有魔术回路还真是方便。”
“那你就不能学习其他的魔术了。你始终都只能拥有时间穿越这一种魔术，还无法主动释放。”
“自杀就行了。话说，有什么途径能让我快速自杀吗？”
“用枪。”
“这不废话吗？我找不到枪。”
“下次用我的。前提是，你得先从某处认识到我。我届时可能不会在千叶县。”
“你之前在何处？”
“我一般都会在京都活动，不过没有固定居所。你到祇园的话，多半能在某家烧肉酒馆找到我吧。”
“还挺有雅趣。”
“呵呵……大概吧。”
今晚，也达成了合作。
“感谢你，高月。这是我们第二次合作。”
“我多希望我能记得这一次合作，因为我不再是为了罪恶而去杀人。”高月缓缓地举起手枪，对准怜隐的胸口。



[chapter: -24:00] 


5月19日。
但是，怜隐依然找不到方法删除那篇文章。
他走到了学校的附近。
找不到灵感呢。以为单凭如此就能想到什么，他还是太天真了。
没必要踏入学校。
因为……进去了也是解决不了这件事的。
回去吧。
“……”
回过头。
他面前，神山雏子正淡淡地看着自己。
“啊……”
雏子今早迟到了。
而怜隐正拦在雏子进入学校的必经之门前。
——以后如果有什么需要找人倾诉的，你可以来找我。
明明……是我这么对你说的。
“雏子……”
雏子平淡的表情瞬间严肃了起来。
“……那个，请问您是？”
“我是一名侦探。抱歉，打扰你了……你进去上学吧。”
雏子并未迈开脚步。她也并未挪开视线。
“从来没有人用这种眼神看着我。侦探先生，你认识我。”
“我……不，你听我解释……”
“而且，你认识我……很久了。”雏子面露难色，“但为什么……我完全对你没有任何印象？请问侦探先生，你是从哪里认识我的？为什么你的表情，像是非常熟悉我？为什么……你要哭？”
怜隐抹了抹自己的脸。
果然在哭啊。
明明已经是年纪这么大的人了。
怎么还会因为这种事情哭。
我该坚强一点，这么多次死亡都撑过来了。
仅仅是不能和雏子相识而已。

……我做不到。
我做不到。

因为我喜欢雏子。

他扑倒在雏子的身前，抱紧雏子的腰部，失声痛哭。
雏子不明白究竟发生了什么。但她温柔地抚摸着怜隐的头顶。
“没事，侦探先生。没事的，如果有什么需要找人倾诉的，你可以跟我说。”



今晚，没有再见到高月未弥。
怜隐活过了午夜十二点。
彻底放松下来后，他这才觉得自己饥肠辘辘，虽然十分困倦，却也拖着步子出了公寓，想要找一家还开着的居酒屋大吃一顿。
其实事情早就有些奇怪了。为何神山雏子能够从夏川梨绘这里查询到怜隐想要获得的所有信息？
雏子后来也坦白了。她从来就没有跟梨绘交流过，事实上——雏子这么告诉怜隐——如果自己在曾经的时间里获得了有关夏川梨绘的信息，多半不是靠问的，而是偷了夏川梨绘的手机。
夏川梨绘本就是个冒失鬼。
这也是为何香南枝能屡屡得逞。
所以，她以同样的方式——偷走了夏川梨绘的手机，并删除了那篇都市传说。
夏川梨绘甚至完全不知道这件事。在雏子的帮助下，他们神不知鬼不觉地改变了未来。
后来，怜隐连夜去了六道照史那里，将事情一五一十地阐述给了照史。
比起捅破窗纸，照史觉得自己反正已经没有必要再牵制着佑衣，就想着以更加平和的方式解决宫崎尭誉那件事情。
照史答应与宫崎佑衣离婚，并且赔偿了一比高达10亿日元的金额。但命运作弄，佑衣或许也是觉察到了照史心绪的重大变化，说结婚的事情推迟考虑，在那之前要让照史与自己见一面。照史答应了。
宫崎尭誉自然也不会再杀害照史。
时钟博物馆的东馆，那条名为“时钟之路”的长廊，里面的时钟再也不会完美地同时走秒、同时报时了。
这样，以后的都市传说……就算再次取景于此地，也不会再引人耳目。因为照史决定拆除这个巨大的机械回路。
时钟博物馆那儿的所有矛盾都已经解决了。
怜隐，完成了照史的委托。
堪称完美。
自己也拿到了10亿日元的奖励。因为他帮照史验证了，照史所研究的魔术是有效的。
“我之后还会找你帮忙。”照史关照道，“到时候还要拜托你了，怜隐哥。”
“你饶了我吧，我不想再死个十几次了。”这是怜隐的回答。
这能力会给怜隐带来多少麻烦，怜隐根本不清楚。
等待着自己的绝对不会是一条永远不会再用到时间穿越能力的路。
怜隐终于远远地望见一家招牌亮着灯的烤鸡肉串居酒屋。他饿狼般进了店，在屏幕上瞎点了一大堆食物，随后瘫坐在沙发椅上。
“没想到这么晚还会有人来吃饭。”
这说话声音……好熟悉。
是在自己的隔壁桌。
怜隐转过头去，却见那熟悉的，身着一袭黑色紧身衣的女性，正举着啤酒杯饮个痛快。
“高月未弥……？！”
“你认识我？”
“……是啊，我以前认识你。现在……”怜隐迟疑了一下，“不、……我会一直记得你。”
“哈哈！”高月放声大笑：“莫名其妙。”
“我以后也能找你帮忙吗？”
“给足了钱，一切好说。”
怜隐现在可太有钱了：“一言为定。”
“如何称呼？”高月转过头，依然是那皮笑肉不笑的表情。只不过，没想到高月一喝酒就会脸红啊。
“八月朔日，怜隐。”



从前的今日。被删除的过去。
周二，也就是19日，放学回家的夏川会在自己家门口的地面上发现数张偷拍自己的照片。
——这件事最后并未发生。
怜隐在夏川家的门口拦截了试图快速离开现场的新村香南枝。
“我早就知道是你。”
“侦……侦探先生？！”香南枝大失分寸。
怜隐那时很平静：“我不会告诉夏川梨绘。我希望你自己告诉她这件事。”
“我、侦探先生，请听我解释！我……我这么做是有原因的……”
“我对你们的私事不感兴趣，你不需要告诉我。”怜隐当然太想知道香南枝这么做的原因了，“你知道自己该怎么做。除此就够了。”
但这始终都是香南枝和梨绘之间的私事。
他不该打听。
反正，事情已经能够解决了。
以不从怜隐的嘴中道出的方式。
除此就够了。

好奇心，本就不是任何时候都该被满足的。
现在的怜隐，太清楚这个道理了。
毕竟话说丑了，在这句话上，他说不定比任何人都更有话语权。

“……谢谢你，侦探先生。”
“我没有做任何值得你感谢的事情。”
“我明白。我……会向梨绘坦白的。”
“尽管很遗憾知道这样的事情，但……希望你们的友谊能够延续。”



怜隐最后还是跟雏子保持了距离。
雏子还是高中生，怜隐三十左右了，不该耽误人家女孩子。
她并未追究怜隐抱着自己拼命哭的事情。
事实上，怜隐确实有些后悔自己还是将自己能穿越时间的事情告知了雏子。
明明说不定会有更圆滑的解决方式。

“但……怜隐先生，我知道你那时候做的是对的。”
因为，正如雏子这句话所言，那时的怜隐，太需要雏子的陪伴了。
如果不让雏子知晓怜隐能够穿越时间的事情，就那时怜隐的状态，距离崩溃其实不远了。
“我希望我做的是对的。”
“怜隐先生，要对自己抱有信心。”雏子那时安慰怜隐道，“因为怜隐先生可是活过十几次的人了。我相信怜隐先生。既然有我相信着怜隐先生，怜隐先生就可以挺起胸膛，说：自己是被信任着的。自己做的是正确的。”



5月20日。
不再有信件送来。
勇人为怜隐带来了豆沙包。
可惜，怜隐一直睡到勇人出门都没能醒过来。

他太需要休息了。







- 殆命睹始的时钟博物馆 完 -