踏上吱呀作响的老旧木质矮台，身着鲜红和花衣裳，化的是对比行业传统标准要更显清淡的妆容。我为偏僻的日式料理店面表演，我为偶然过度嘈杂的居酒屋表演，我也为私人于他们宅邸内表演。

与正当舞妓不同的是，于最后一处地点……在那之后他们要求我做什么，我多半会从。是的，这就是我的第二职业。

舞蹈表演之事许多人不求稳重，只论优雅，我倒是两者皆会留心。花街立方职位，评定艺术价值也见个人修养，我深知此理。

从事舞妓者，乃此地不可或缺人士。娱乐行业懈怠，不再有如此多人向往古典传统艺术，我所从事细分又无法算作后继有人，偶尔还是会替先一辈感到遗憾与惋惜。

抱歉我无法传承这门文化，我虽有意去做，却从根本上无从踏入门槛。我身肮脏，踏不进日本传统艺术的大雅之堂，虽得以被良好训练，但自知不胜此职。

我会坚持，但也是为了我的爱好，仅此而已。如此作想，我甚至会不再在意他人的目光。任何人对我指手画脚的评论，我都会视若无睹，这便是我。

今日的账单结了。我踏上归途。

我常于深夜的街道上独自归家，已经习惯了那时旧楼小巷间幽静的漆黑。虽说并不支持我所爱之事，家族却无从阻止我的决定。依稀记得，父亲曾执意派人为我提供每日接送，我婉拒了。

确实会有人跟踪我，我见多了。但若只是因为这种缘由谈论保护我人身安全的提议，其实并无意义。

反正那时他们并未尽哪怕十分之一的责任，最终令我落入那种地狱。

反正……嗯，反正我的身体也不干净。

既然我已是集千百肮脏于此身的遍体鳞伤的女性，就早已没有必要忌讳。

他们要求了，但凡提供合理数额的金钱，我就会同意。但我显然不认为与我持相异命运的同类同性该受到如此待遇。

这该是仅属于我的……“专属特权”一样的选择权利吧。

要细说的话，幼时我便是这么走过来的。

不……那时，甚至没有金钱报酬。

但我没有资格去从事更正大光明的职业。这条路便是我自那段黑暗的时期起，可能性仅剩于此的未来。

我不会在其他的事物上懈怠。琴棋书画论不上样样精通，可但凡我能从中体会到“美感”的事物，我都会去接触。

这算是我享受生活的途径。应该不是之一。

我的第二重职业便是其中一者。他们觉得这种事情肮脏且见不得人，毫无美感而龌龊低劣，只是因偏见而忽略其中固然存在的美感。

万物不论贵贱不分高低，皆有其美所存，这乃常理。明明是很浅薄的道理。

除此之外……插花、茶道、神乐舞、弓道，但凡能显现大和女子风采的兴趣爱好我全都尝试过，也全都坚持了下来。

况且我也必然仍是大学生，我唯一饱受争议的便是自己从事的这第二重职业。

但我对此并无嫌恶。

毕竟，这也是日本文化的一环。

毕竟，这也是注定刻印在我生命中的，与我息息相关的事物。

多少的秋风叶落，多少的雪花飘舞。似乎童年时的我，曾为无名之花。

他们见我容貌出众，出身有钱人家，赐了我“月见花”这代名。他们当然清楚我原本的姓名，但既然是在那种地方工作的大人们……怎会有人去关心呢。

究竟是什么时候开始质疑活着的意义。

究竟是什么时候开始放弃作为自己而活下去。

我已经全都忘记了。

究竟是什么时候被警方救出那永不见天日的墨染花园。

究竟是什么时候主动、亲口拒绝做曾经的自己，随家族的夙愿……

究竟……是什么时候……

而今，我终决定为自己这不洁的灵魂求以“绫栾”之名。

因为我，原本是那般美丽的月见之花呢。美丽而楚楚可怜，从未被怜惜对待的本该珍惜之物。

只是……我也开始对此产生质疑了。他们的话语——从前那些大人们的话语——向来并无多少可信度。我明明本是知道的。

我几时曾自愿成为“月见花”了。

那种事绝无可能。

但如今的我获得的是并非自愿的新生。

福安纯晴……这个死在了六岁那年的小女孩，与我截然无关。

因为我的姓名……

“我”的姓名。

是“月见花绫栾”。

“……”

刺眼的阳光，仅是穿破纸窗投入的那些许，便使得绫栾睁眼尤其艰难。

“……呃、”揉了揉眼睛，顺带手肘撑着床铺上身半起。为什么越睡越接近昏厥，感觉整张脸都要发肿了——明明月星世界中的玩家睡觉时是不会感到任何不适的，“河野……河野？你在吗？……”

而且也并不会做梦。

方才所想的，实际为她坠入睡眠状态前所逗留脑中的思绪。入眠仅是一瞬间。

苏醒后就会发现，眨眼的功夫，清晨便跃至……什么时辰？

她的视线瞥向眼前画面的右下侧。现实时间是早上11点左右……自己还能玩大约一小时不到一些。

嗯……月星时间是下午四点。

绫栾整个人“砰”地从床铺竖直坐起，整了整睡衣的袖口。十五秒内，她便完成了起身、整理床铺、穿衣系带的全套操作。

那位神来社词音……应该是这个姓名。那女孩子，最后没有来找自己啊。

说来，她会不会自己先行出发调查案件了？昨天的最后绫栾离开药水店时，那女孩子同方聆弦与那位开店的玩家一同留在了案发现场吧。

走至衣柜旁，打开纸窗窗扇，外面的徐徐清风……并没能刮进来。恐怕是被围绕公会的墙给挡住了。绫栾实际也对此多少习惯。

第一站是去寻找并不知身处何方的神来社，还是前往町奉行询问最新情报？两者皆不是理想选择。尤其后者，她已经在短短24小时内叨扰町奉行同心五六次，接下来再去烦他们感觉也没什么必要了。
特别是……就算如此三番五次拜访町奉行所，他们一队同心能查到的线索也不比绫栾自己搜集到的要多。

今日入夜前，就先试着在竹内町中央的传送广场附近捕捉一些流言蜚语吧。希望犯人现在还没有离开竹内町，那样的话可真就得查遍整个佩蒂利亚大陆了。

唔……这可就太过糟糕了啊。

<h2><span class="leadingtext">OP：最終宣告</span></h2></span><div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousouop1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div> 

by まふまふ

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=FMPeKoUmBAs" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>

<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1D541167jo" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

同日，先前一些时辰。

和伊左手端着沏好的茶，右手拖着盛满甜食点心的小瓷碟，正准备进房间好好享受，就见白夜已经将装备穿戴整齐，急匆匆地自二楼下来。

“噢，谅、……白夜碳！门口那个穿斗篷的青蓝色头发的女生……你认识她？是要一起出去练级吗？”她立刻心领神会，那个家伙方才在门对面那无人值守的药水店旁不断徘徊张望和伊的店铺，给和伊吓得，以为自己招惹上什么麻烦要被杀人灭口了。

她甚至把自己在月星一年半内干的所有坏事都给回忆了一遍，冤枉啊！虽然自己好像听上去做了很多既不光明也不正大的事儿，也不至于被杀手公会通缉吧？！

所以从白夜那里获得了“嗯，是昨天认识的玩家”这样肯定的后，和伊不光是松了一口气，心脏跳动频率正常了，步履轻盈了，身体也更健康了，现在爬20楼都不会喘一下。

“不吃完早饭再走嘛？”和伊稍抬高手中小瓷碟。她获得了白夜果断的回复：“不用，月星世界的饥饿完全没法和现实比，我没必要每顿都吃。”

“这样啊——”和伊略显失落，“总之如果有什么想吃的，你是勿栖宝贵的客人嘛，随时可以从我的店铺里取些甜品走的。完全不会亏本的哟！”

“就算是茶屋姐姐卖的食物，我也会好好花钱买的。毕竟……这里的钱，只要打败魔物就能获得了，门槛很低。”白夜如此作答，话语声渐轻渐软。

“今天也要傍晚回来对吧，有什么需求的话用邮件联系我就行！”

就像是妈妈同女儿在对话一般。“嗯，知道的。”——白夜也像个叛逆的孩子一般敷衍应答。

“对了……”

“嗯？”刚一只脚直踏上第二阶楼梯的和伊端着早饭回头望去。

“是允许我在这里留宿过夜的事情……。”白夜并未转过头来，只是用但凡四周环境再嘈杂半许就无法辨听内容的音量讲道，“谢谢你，茶屋姐姐。没有你的话……可能我会一直住在各家旅店，很久都想不到还能有一处会等待着自己归家的场所。所以……我从来没有接受过这种程度的好意，明明我们之前根本没见过面，还、……”

“哎呀反正房间空着也是积灰啦。你和勿栖君能光临寒舍借宿几晚，最开心的必须得是我啦。”

白夜驻足原地三秒，像是遮掩羞涩般快步逃出了和伊的店铺。和伊瞧在眼里，仅是笑着摇了摇头，几步上了二楼去。

这女孩子会将和伊眼中的一举小事看作如此善举，平日里遭受的该会是何种不公的对待啊。世界是残酷的，和伊一向明白此理。和伊自认为自己也有权利证实世间之无理与荒谬。

但在这里……她不会尝试去开导或教训白夜。而当白夜正在逐渐适应这种“游戏世界中的正常生活”时，她也不打算去过度干涉白夜的心境转换。

因为，这女孩子现在所需要的仅仅是一段平静的休憩罢了。

不光是同勿栖那类平常人眼中的异类、怪人成为朋友，这女孩甚至还能与从事雇佣兵业的玩家在半天内迅速走到一起。和伊清楚，像白夜这样的女孩子……不论此刻正在追寻的是何种谜底，都一定能够在最后找到答案。

<div class="conver-title syslang-side2">&nbsp&nbsp端末行动：聆弦与夏月的调查·1&nbsp&nbsp<span class="conver-title conver-title-append">&nbsp&nbsp竹内町-奉行所前通路&nbsp&nbsp翡翠新历1年5月37日</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">联系完了。在我看来，那个小姑娘调查起来不会太久。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">我记得你说过，你昨日在临走时拿了两个人的联系方式。
开小吃店的茶屋那边，不打算拜托那个人协助调查吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">和伊小妹啊，她在NPC云集的街区开店，熟悉周边的风土人情、比普通玩家认识更多NPC……
是因为考虑到这些，你才困惑为什么我不去寻求她的帮助，对吧。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">毕竟相比之下，我也只是会几种隐身魔法，适合做跟踪与间谍工作。
既然是NPC受害，我并不理解为何不找个与NPC关系更加亲近的人来协同处理这桩案件。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">我一开始确实也是这么想的……但、你有注意到一点吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">注意到什么？她还是名大学生，心智尚不成熟吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">哈哈……你也太嫉俗了吧久礼君。我可完全没打算去评判其他人成不成熟。
你没发现吗？和伊小妹开的那家和菓子店在“距离”这一要素上是不是很有苗头？</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">确实如此。她店铺就在药水店的斜对面。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">……我大概能猜到你要说什么了，你是指距离这么近，她与这药水店老板娘的关系一定尤其亲近？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">这只是第一层表象。
既然是玩家亲自下场开了店铺，还卖的都是些现实流行的日本小吃……你不觉得，这种性质的铺子定会有常客吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">我不是太明白，有常客能说明什么？
就算是恰巧目击了真凶走入药水店杀了老板娘莎娜，如果不提前告诉这人眼前的便是个即将行凶的杀人犯，这人也无法对其产生印象。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">你再仔细思考一番？我们这里可不是普通的MMORPG啊，你觉得月星世界的哪些特性现在会对我们有利？</span></div>

夏月沉思默想，最终视线定格到了聆弦背后的那柄连枷之上。

尔后，他低头瞥了眼挂在自己脖子前方的魔法摄影机，已经大致有了眉目。

<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">真聪明。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">所以现在我们已经有了一条新的调查途径：寻找带着能够一斩之内杀人灭口的大范围近战武器。
长剑、阔剑、长斧、镰刀，以及那些攻击方式近似的自定义武器类型。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">真凶既敢大摇大摆地背着此类武器走进现场，我无法揣摩他/她到底在想些什么，简直像根本不怕被路人怀疑。
那样的人，除非嗜杀成性自身数值极高，町奉行来了也能保身逃离之人……就是已经提前踩过点、光顾过店面的常客或回头客，知晓店主并不会戒备自己。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">但这一点还无法肯定。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">没错。而店铺就在斜对面的和伊小妹，一天基本都站在柜台后，总能瞧见对面几间店铺常有谁来拜访。
正因如此，我们过早地请求和伊提供相关情报……只会使得我们的信息源走偏，过早地将目标锁定在个体而不是范围群体上。
在这间隙，或许便会错失找到真正的凶手的良机。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">因此你联系了神来社词音……但她、也能提供什么情报吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">别小看那小姑娘的行动能力，昨日你同月见花绫栾在街上大肆作战之时，她也会有胆量在完全破甲的情形之下追赶你俩索赔装备。
况且，她那身铠甲可不是随随便便就能损坏的。我不觉得被她视作如此珍物的自定制铠甲不会被她定期维护。
依我看，她昨日根本不是去普通的野区刷怪。
她去的，指不定正是飞鸟泉，薙峯霞林最危险的区域。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">雾霾山的最终迷宫就是在飞鸟泉的东南尽头。不过方小姐从塞壬来，对我们这边区域的难度划分还挺清楚？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">那些并不重要。
我将词音引去那家琴音绕梁，是因为她随后便一定会顺藤摸瓜跑去咖喱乌冬面这所公会进行调查。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">是因为昨天我告诉你的，有关琴音绕梁店主是咖喱乌冬面公会成员这件事？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">没错，而这样的话……信息网络就能成功连结了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">在那之后，你还指望那个词音能获得什么我们二人都未掌握的情报？
单纯是缩小真凶的特征范围吗？</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">既然是在匿声季时NPC好友被害，不论他何方神圣，显然也不会有把握掌握嫌犯的任何特征。
我在咖喱乌冬面认识个曾也在星悬业火当过雇佣兵的旧友叫竹取月，也是中国人，转籍到了日本。
昨日我联系她，她跟我说自己交了个新朋友叫黑羽谅璃。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">黑羽谅璃？对应这个姓名的人昨天应该也在案发现场吧。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">其实不止如此，我昨晚一直都留在药水店附近，亲眼见着这谅璃被竹取送回了和伊小妹的店铺。
她可是直到凌晨都没再出来，八成是在那过夜了。
今早，竹取还跟我说要带谅璃去咖喱乌冬面的食堂用餐，想必能够成功撞见某人吧。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">我算看透你打的小算盘了。
你想让词音和我们同时展开调查，并且将她那里有关真凶特征的情报先传给谅璃，再通过谅璃传给和伊。
在她们将精力置于锁定真凶身份时，我们继续调查有关凶手作案动机与行凶规律的线索，两边平行推进搜查线索，让真凶能够完美脱身的机会大大减少。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">没错，而且我们这里已经注意到了“武器”这一显著的线索，那小姑娘要反应过来这件事也不会花费多久。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">揣摩词音的想法并利用词音，利用词音去利用谅璃，再利用谅璃去利用茶屋……
哪个杀人犯摊上你去调查案件可真是倒够了霉。能想出这种可行性极其值得怀疑的办法，恐怕除你之外也没几人。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">分析得确实不错，看来我找你来做搭档还是有点用处的。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">你是想干架吧。</span></div>
<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">算啦，不扯这些有的没的。今天中午打算吃点什么？我请你好了。</span></div>
<div><img src="avatars/av-jlxy1.jpg" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-004">久礼 夏月</span>
<span class="conver-content">不了，AA吧。我还没有穷到需要其他区域来的人请我吃饭的地步。
那我是不是该尽一下地主之谊？竹内町有家饭店卖的菜品很古怪，但我想你或许会感兴趣。</span></div>

要托付给町奉行的任务已经交代完毕。现在的任务就是锁定凶手的身份，并等他自行上钩了。

在这玩家无法封禁玩家、被杀的玩家可以无限复活的世界……如何将凶手绳之以法，将会是最大的难题。

但这对归属杀手公会的方聆弦而言，从来都不是需要担心的程序。聆弦与夏月都清楚，此次行动的最大不确定性——已经仅剩下凶手的身份。

<div><img src="avatars/av-flx1.png" class="conver-avatar"><span class="conver-chara conver-chara-003">方 聆弦</span>
<span class="conver-content">（那么……神来社词音，你可不要让我失望呢。）</span></div>

<h2><span class="leadingtext">- 向濑 白夜 & 竹取 月 –</h2></span>

短短的一小时内，自己与竹取已经解决了早饭问题（这片街区就近的某家豆腐味噌店）。光是喝汤便能恢复饱食度这种事情简直过于便捷了，白夜现在开始认真考量以后自己是否要做个素食主义者。

开玩笑的，她怎么可能会认真考虑这种对自己来说压根没意义的事情。几年来都担心温饱问题的她，饿极了就算对面是人也吃给你看。

……现实世界的自己，因为买下了那张游轮的船票，现在已经身无分文了吧。

必须得在现实世界的晚饭时间到来前想办法找到食物才行。家中……家中的存粮好像昨天就已经被她清灭了。但自己该上哪里找钱？难道该去偷东西吗？自己被上天安排莫名其妙活了下来，就是为了到时候去偷人家便利店的盒饭？

“所以你们到时候真的帮我注意一下呀！昨天那一步失败绝对是魔法容器的材质问题，只要换成毒沼矿谷的幽烁秘石……说不定真的可以三回之内融合成功！”

“我记得谅璃桑就是从优妮瑟镇那里来的，不知道谅璃桑有没有下过矿谷。嗯？你一脸严肃在想什么呢。”

“啊、”白夜双手抱着茶杯，自思绪中被拖回身旁那两个家伙的对话。

是啊，自己跟着竹取月再次来到了小岛八百奇货屋。她这家伙不跟由亚闲扯半天就没兴致跑去干正事。“那个、你们是在说……？”白夜事实上也确实没在听她们聊的内容。

“就是谅璃桑你是从艾兹维泽来的话有没有下过矿谷呀。”竹取再次询问。

白夜静默几秒，摇了摇头，却又点了点头：“我不知道我那个算不算下过矿谷。”

“嗯？啊、？这是什么样的情况？”两人讶异地对自己的发言展示了面部表情上的困惑。

白夜叹了口气：“应该下去过很多次，我记不清。但是是为什么突然问起这个？”

“小岛桑想要问问看你身上有没有多余的幽烁秘石，是毒沼矿谷的特产矿石之一……”听闻至此，白夜已经展开菜单翻动起了背包，“我觉得既然是其他区域核心地带的特产、小岛桑，你出个不错的报价嘛。”

“嗯……我想想……我现在需要的是三块正常类型的幽烁秘石。”小岛由亚在柜台上的一堆笔记本里挑选半天，挑起一本翻了几页，“琉科希娅瀑布群的岩壁山洞中有特产一种名为‘净琴石’的水元素魔矿，不管是在制造乐器方面还是打造水元素远程武器弹药方面都是绝佳的底材。”

“瀑布群……水库方面的话，我之后会去塞壬地区，可能也有机会采到那些矿石。”白夜回想起之前在野外练级时，她无意间发现自己的被动技能中有LV2的采矿、LV3的金属探测与LV2的宝石探测（可能是谅璃留下的技能吧……毕竟在白夜接手账号前，谅璃就是从毒沼矿谷下线的）。要寻找裸露地表的矿藏或许并不会太难，“请问……您还有什么别的选择吗？”

虽说是NPC，语气反而变得更加尊敬了。白夜自己也有意识到这点，可但凡AI长着个大活人的模样，她就做不到不用谦卑胆怯的语气去拜托对方做任何事。

“我在想，小岛桑要不要给谅璃桑一瓶那个……叫什么来着？你调配的可以增加远程物理攻击的药水。”竹取提到，“我是没办法能用上，我这平A吃的是魔攻，但如果主修物攻的谅璃应该可以饮用。”

“喂喂、我那药水可不是用来喝的，喝下去真会出啥事我都不知道啊！”由亚吓了一跳，赶紧指正道，“那东西叫‘矢刃锐化液’，是拿来做融合素材的，和箭矢一起融合可以高概率出远程物攻更高的箭种。”

“那就是……纯纯的更高级箭种。鉴定为强化顶针。”竹取下意识地接道。白夜与由亚完全没能听懂竹取在说些什么，便继续将话题保持于交易报价。

白夜低着头解释道：“我对消耗品其实……倒也无所谓。弹药之类的一下就用完了，我会选择一直存着珍惜起来。甚至，可能都不会真的去用这瓶素材药水。”

“原来是这样……那么，在两瓶‘矢刃锐化液’外额外一枚应急用摔落缓冲伞压缩包。可以防止因为失足跌落悬崖峭壁而死哦！”由亚的语气活泼到简直令白夜联想不到这段话语中的“死亡”对由亚而言便是真正的离世。

“可以在危急时刻防止摔落死啊，如果是在野外探险的话。……怎么说比较好呢，总之、我接受这个报价。”白夜点了点头，“但是我想要两枚，作为交换我可以提供五块矿石。”

“成交了成交了！！”由亚整个上半身都快从柜台后边扑出来，“你和竹取酱简直是天使，这么照顾我的话我会感动到不知所措的呜呜、！”

“因为小岛桑是我很重要的朋友嘛。虽然……嗯。”竹取顿了一顿，偷瞄了白夜一眼，“我们待会反正就去我的公会那里看一看了。谅璃桑还没去参访过。”

“哎，竹取酱所在的访世者公会是有许多其他公会没设立的设施。”

“对呀，自设食堂的公会恐怕除了咖喱乌冬面以外……只有另一所公会的那家黑暗料理餐厅了。”竹取的表情欲呕非呕，“不行了……不能去回想……味道是非常不错，提供的Buff也、但……呃啊，算了，当我完全没说过。还是我的公会比较合理，小日本小美食。”

白夜对竹取提到的那餐馆居然产生了那么半丝的好奇心。不过，“访世者”这个称呼或许是代指玩家群体吧；或许对NPC而言，像玩家们这些从天而降还能无限复活的陌生人类确实看着像上级生物下凡参访。

而且……每当现实世界有要事处理的话（譬方说，上学上班），就总要从TBO下线。包括白夜现在也必须得在晚饭时间到来前想到一个能解决温饱问题的办法（现在白夜仍旧对此毫无头绪着呢，不去偷东西如何凭空获取食物，啃树皮还是啃纸箱呢）。

是啊。大批玩家因几乎相同的原因而在几乎相同的时刻集体接连下线的话……再次上线会是现实世界的平均8小时后。

这对NPC而言，是所有的玩家凭空失踪了1152小时。整整48天。

勿栖曾经教过自己该如何准确地以其他玩家听得懂的方式表达这段几乎所有玩家失踪，仅剩下NPC留守月星世界的时日：匿声季。

也被称为……“极昼”。

“今天晚上要一起吃饭吗？我真的要好好答谢一下你们，实在是感动过头了！”白夜回头看，由亚此时正抓紧竹取的手，二人兴奋地讨论着晚饭的内容，“带上黑羽小姐，我们三个去吃隔壁的焰火牛排！”

“正合我意，我们俩也好几天没在一起吃过啦。今天要配上萝卜丝配海苔粉年糕一起享用。谅璃谅璃、你喜欢吃类似铁板烧嘛，他们那家饭店很像铁板烧的形式。”

“听说过但从来都没有吃过，铁板烧是什么样的？”白夜问道，“我只知道好像是在烧热的桌台上煎烤各种食材。”

竹取愣了一下，左思右想一番：“今晚你就会知道了，我感觉这里的酱料与配菜虽然没有现世的花里胡哨博人眼球，但肉类品质可谓完爆现世了，谅璃桑绝对不会失望的。”

“嗯……就选择先信你了，别让我失望。”白夜略有些羞耻地转过了头，“因为是第一次吃铁板烧。”

“好吃的好吃的。但中午先带你去吃汉堡排唐扬鸡乌冬面！那么，我们晚上在餐厅见咯，由亚。”

那神秘的小眼神，奇怪的肢体动作……这两人果真不是什么互相称呼时名字后面还要跟“桑”的关系。她们二人显然远比白夜此前所见的要亲近得多，就连白夜这种人都能明辨此事了。……就连“我”这种人？这种想法应该算是一种自暴自弃吧，白夜想。

人类……与NPC啊。人类与NPC之间友好相处的情况，就算真实发生了，又会是出于何样的心态呢？

因为NPC并不是真正的人类。他们没有灵魂、他们甚至不存在真实的躯体。全部都是……数字拟态而成的感官信息而已。NPC并不是真人，所有玩家都知晓这一点。

但说到最难听的程度，这简直就像是一种难以言喻的恋物癖一般。人类能对显然不含情感与灵魂的无机事物表现出拥有灵魂的生物才能展现的情感，自然也会对极度接近真实人类，不存在灵魂与思维却无限接近存在灵魂与思维的NPC产生情感。

这一切都是虚假的一厢情愿。是玩家们作为人类的一种居高临下的玩乐般的情绪宣泄方式，甚至可能接近一种“施舍”。甚至都称不上“施舍”如此高级的伪善情感。

白夜作为第三者，能够看清竹取月与小岛由亚之间一系列层层纠缠的潜在问题，甚至也足以推断出“NPC与人类永远都无法共存，因为本质上人类便已不将NPC视作平等人类”的如此冷酷观点。

——那么，自己为何还会被竹取与由亚之间的交流而打动呢？

因为自己也成了戏多的“演出者”吗？出演一位妄图将自己与NPC交好的行为称作“跨维度友谊”的纯粹的精神病？

这可是AI，眼前一切非玩家的事物都是AI。既然是人工智能，这一切便并非与人相等之事物。

向濑白夜，既然如此，你还如此珍视这崭新的世界吗？

既然都要如此，为何久久不愿离开此处？为何将自己视作月星的住民？

就凭你的厌世吗？还是你不想接受黑羽谅璃在另一个世界（被称之为“真实世界”的梦魇）离去的事实？

你来到月星Online，来到这片佩蒂利亚大陆，并不是祈望获得新生，而仅仅是为了逃避现实吗？

是啊，既然产生了月星世界为自己崭新生命的想法……

从此刻起，所谓的“NPC”，也已再不代表数字与程式的排列组合。

因为人类所寄托的心愿，原本就能跨越时空万物。

——那你是要承认吗，“小岛由亚”……以及其他的NPC，都是与玩家同为人类的同等层级的存在。

白夜对此没有明确的答案。但她想试着朝“认同”的方向走去。至少，当今如此。至少，在短暂的未来中如此。

因为人类……

因为人类与月星世界的NPC本质的区别，从来都只有“是否能够在游戏中复活”而已。

因为眼前的竹取与由亚，早已将对方视作自己最为重要的朋友了啊。

这或许……便是月星世界的本质吧。白夜露出浅笑，她自己或许都未曾意识到自己嘴角处所产生的角度变化。

“嗯嗯！到时候你们可要好好等着我，我打理完店铺立刻去！”由亚向竹取关照道，“要提前占一个靠吧台的好位置哦。”

“你又不能喝酒啦。”

由亚嘟起嘴，摇晃手中钢笔：“你管嘛，都只是图个气氛而已啦。”

“知道了知道了。”竹取轻轻摸了摸由亚的脑袋，“我会给你占一个最靠门口的位置。”

“下次再戏弄我就要绝交了哦。”

“不敢了！”

二人短暂而欢快地互换了告别词后，竹取先行领着白夜离开了奇货屋。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

“那个、打扰了……”

“对不起、我现在没有空。真的很抱歉。”又一位完全没接受词音搭话的玩家。

类似的场景发生了五六次，词音已经直接麻木了。不知道为何琳然还保持着最初的活力。

是因为……她从一开始就节省了力气，没像自己这般拼尽精力调查吧。恐怕这才是较为明智的决定。

<h2><span class="leadingtext">- 神来社 词音 & 玖 琳然 –</h2></span>

不是所有玩家都会愿意为了一个陌生人花费掉自己玩游戏的时间。现实世界是如此，词音倒确实没料到即使将地点换入TBO内，这一事实也并未产生多少的差别。

算换琳然上前搭话也没有什么质地改变。二人能够获取的信息非常有限。

像司空晓风那样爱凑热闹、真的会主动向陌生人提供重要信息的社牛确实是少数。竹内町这条街上至少一路走下来，更多的是像晓风身旁那位粉色调汉服女玩家的类型：看似礼貌，实际上并不会为你驻足提供任何有价值的消息。

说实话，住在这里的玩家不见得比住在附近的琳然知道得要多。看来绝大多数玩家还是起早贪黑跑出去刷怪或找素材为主，要么就吃喝玩乐。谁来了TBO还会专心研究乐器啊，更别提是像亚洲古乐器这样本就小众的分支了。能吹个笛子拨个古筝就不错了，其他的乐器甚至词音连名字都叫不上来，又怎会有人特别关注……除了那些本就对此有非凡兴趣的玩家。

问题是，这样的人也不见得会向自己提供信息，这点在乐器店遗址前的那段对话中就体现得相当清楚了。

“那个、请问……”

词音的目光首先是注意到眼前那位玩家背后巨大的镰刀。在朝对方小跑而去的同时，她才想到要看清对方的形象。

是位男性玩家。浑身透露着阴沉气息，披着深紫色纹路的大型斗篷，背后是杀意的镰刀，怎么瞧都是“杀人犯”一词的代名人。

“找、找到了！！”词音失声叫道，一个后撤步，手朝腰间一抄，这才想起自己根本没带上任何武器。

所幸身后紧跟着的玖琳然反应迅速，立刻便领会到了词音动作的意图，前举法杖随时准备吟唱魔法。

那男性玩家被吓了一跳，半天愣是没有意识到面前这俩家伙打算做些什么，良久才终于开口道：“你们在发什么神经，要打架的话在街上可不是什么好场所。而且让我打你们俩，会被人怀疑在欺负小姑娘的。”

“你、你是不是有杀过人、……”琳然简直没想到自己能问出如此愚蠢的问题。

那男性玩家——词音与琳然趁僵持之际瞥了一眼，写着的是“池谷彻”，象征风元素的青绿色。他听了琳然的质问后，先是傻在原地，随后禁不住笑出声来：“拜托，在这儿的谁没杀过几个人，杀人是获得经验最直接的方式啊。”

“果然是你吗！？”琳然的法杖开始散发幽蓝色的光芒。这个男的……距离太近了，在对峙开始的时候二人完全没与他保持距离。如果战斗开始的话，他的巨镰瞬间就……

但那男人——就算是此刻被琳然的法杖直指，敌视的意味摆在他面前——都未有出手的迹象。他只是抱着双臂，饶有兴致地打量着面前急切而恐惧的两个小女孩。

“你们到底想要表达什么？虽然我今天很闲，但被陌生玩家拦着要打一顿可不是什么会让人多乐的事。”他的眼神阴沉，抖了抖肩——似乎是在稳住将要滑落（但实际并不会滑落）的斗篷，“要有事相求，没有人教过你们要好好说话吗？”

“我们、这……但是、”词音一边质问，一边几步后退，“你是杀人犯吧，杀了……”她虽未携带刺剑，另一侧腰间却也别着闪光弹；必要之刻，或许真的要靠逃跑来应对一切。

况且在此处死亡并不会有“体验”以外的惩罚，只要知晓了对方姓名ID的话……没有问题，绝对不会翻车。

可惜……事态的发展却与词音琳然所预料的相差甚远。

“你们真的没有杀过玩家吗？那有什么，游戏规则有写不允许PVP吗？”他立刻强横地质疑道。

“PVP……可、……”难道说，这个池谷彻所指的，并不是指杀害NPC、？

“那你、你难道不是为了NPC的道具才……你难道不是要……”

“什么道具啊、不是，你说的是NPC？”彻皱了皱眉，“搞了半天是为了这种事情。我也听了小道消息了，但很遗憾，杀琴音绕梁店主的玩家可不是我，我对杀一般的NPC一点兴趣都没，获得的经验跟杀个玩家也没什么区别，没必要那么大费周章招人恨，对不对。”

“哎？这、这倒也是……”词音支支吾吾地应和着。

“而且我要杀NPC为什么要背着这么显眼的镰刀在安全区乱跑啊，专门为了让你们怀疑吗？”彻嗤笑道，“你们去找找那些开店的玩家，他们或许知道的会比我多。但你们要找我的话，我虽然不是什么好人，但不会做对我没有任何好处的事情。”

“对、对不起……是我们误会了，请问我该怎么赔礼道歉才好？”词音满满的歉意，恨不得找个井盖掀开跳进去。

“不用了，你们先继续去调查吧。查真凶挺重要的，别给我耽误了你们的时间。”彻摊了摊手，绕开二人离去了。

“认、认错人了呢……”琳然整张脸写的都是尴尬，收起法杖哈着腰朝词音走来。

词音不知所措地讲道：“看来、下次……呃、这次我们太不小心了，万一对方真是我们在找的杀人凶手就完蛋了。这是我不好，我完全在想着该如何有效率地查到情报，忘记考虑万一真的直接碰到真凶该怎么办……”

“但是、果然武器是一项很重要的线索呢。”琳然抬起一指，强装微笑安慰道，“如果是真凶的话，显然不可能将‘自己是真凶’这种挑衅性信息写在脸上对吧！只要我们将这点也铭记于心，推理就有了新的进展呀！”

“是……这样的呢。谢谢你，琳然姐姐。”

“我们是同舟共济的伙伴嘛，接下来也一起调查吧。”琳然搭了搭词音的手臂，二人互相投予浅笑，继续朝前行进。

在路上耽搁了许久，但凡是头上带着倒三角标识的基本都被词音拦下来询问了情报，但果然如同先前所述的：收获甚少，成效不足。

甚至在加问了沿途店铺内的NPC后，也只得到了除琴音绕梁店主外也有其他NPC在近期失踪的讯息。但这种负面新闻对案情的推进可没有任何帮助啊！词音已经逐渐感受到了气馁。

按照琳然的话来说，现在两人才调查了一个早上，几乎不可能瞬间收获什么关键的情报。刚才以为自己意外撞见了真凶……但这果然是毫无根据的想法。

说到底，要真能如此简单地瞧见真凶，那词音可真的会质疑自己至今为止的努力都是为了什么了。

——总之，还是不能放弃调查。因为这是方聆弦姐姐交代给自己的极其重要的任务。

如果早点能结束案件调查的话，说不准月见花小姐也能早些着手于赔偿词音的损失。那样自己就能再次前往野外越级开图鉴了。现在的自己……说到底，被困在安全区内，也只能打打没什么价值的普通周边低等级小怪，让她这样追求新奇玩法与内容的玩家枯燥地刷怪还不如把她直接踢出游戏。

调查……能获得真正进展的话就好了啊。光是自己与琳然的调查，真的可以获取足以帮助到聆弦姐姐那边的情报量吗……？

嗯？前面似乎有一位、一看就是居住此处的玩家。是这样吗？是这样的吧。词音在撞上那名玩家前，大脑都完全用于案情的推理与自我质疑上，甚至未能察觉到自己的视野中已逐渐闯入此者。

或许是因为路途上的询问举动几近机械化，在面前闪过了那身着巫女服的身影时，词音根本没来得及瞧清对方的身份或样貌，身体却已赶着上前，嘴中冒道：“打扰了……”

“打扰我做什么？你叫什么，神来社词音？”

“啊、”不过被对方如此强硬地质疑还是首次。词音愣了一下，几近后退一步。她略带胆怯地抬起头，却见对方表情淡然，仅是继续问道：“你在这附近调查什么呢？为何不前去拜访町奉行与寺社奉行？”

终于才能瞧见那鲜红色的ID。与自己相同的色泽……赫然书写着“二阶堂才新”。词音虽然辨不出人脸，怎可能不识得此名，吓得连忙鞠躬道歉，“对不起打扰了，我不是故意的！！”

琳然还没搞清楚词音为何一秒低声下气，便被词音一把拖走，一先一后跑进了近在咫尺的某条昏暗巷弄。

“怎么、突然之间？”

“不是你瞎啊没看到那女生的ID吗！”词音急迫地为自己解释着，“写的是二阶堂才新！”

“二阶堂……好奇怪的名字，这是真名吗？她……你那么害怕她，她难不成是什么不得了的大人物？像慕容思诗小姐那般的？”

“津风礼社的会长，这么说你懂吧！？”词音双手捂脸，“我对二阶堂小姐有种莫名的恐惧，就是……我不知道该怎么清楚地解释。就你知道，昨天傍晚不小心打碎我装备的月见花小姐就是津风礼社的成员，所以我有去简单了解过，结果才知道月见花小姐是她们公会的类似处刑人一样的存在，专门负责去杀掉一些冒犯到她们公会成员的玩家。”

“对，这件事我有听说过，毕竟居住在北区很难没听说过绫栾小姐令人闻风丧胆的威名呢……”

“但是其中有很大的盲点，总之我就是觉得月见花小姐能杀那么多玩家却迟迟未被恶行玩家集体针对，那么久居然只是出现一个方聆弦姐姐去奉命讨伐月见花小姐，我觉得真的很蹊跷，可能月见花小姐的背后有某种更为威慑性的存在……但我能想到的，只有二阶堂才新小姐了。”

“公会长作为成员背后的撑腰……确实是合理的推断。”琳然低声分析道。

“但、但我根本查不到二阶堂才新的任何记录，她就像是从来都没有离开过津风礼社一样，目前我没有收集到任何关于她的目击情报，没有任何她留下的购物记录，甚……”

“你你你先等等，你说的这些……你调查月见花小姐是因为昨天傍晚的事故吧，这些难不成全都是你才获得的情报……？”琳然的眼中闪过了一丝难以察觉的恐惧。

词音的表情有些困惑，好似完全没认识到为何琳然会问出这类问题：“是、是啊，昨天回旅店的路上大致就查清楚了……”

“没事，是我多问了。”

“但、你觉得一个公会的公会长怎么可能没出过公会建筑吧，她练级又该是怎么练的？北区的公会长，没有一个是好对付的存在，这是竹内町人尽皆知的定理了……”

“所以就是说……？”

“就是，二阶堂才新小姐，不是很久没有上线……就是一直在野外没回过安全区。”

“那……应该、也不会太过异常吧，毕竟还是有很多的玩家会选择在安全区外定居。”琳然视线瞥向巷弄之外，二阶堂早已离去，“至少，我这里应该就没怎么注意到津风礼社公会有什么不对劲的点、……倒不如说，应该普通玩家是没办法注意到的。”

词音愣了愣神，又连忙使劲摇头：“不、不对不对，琳然姐姐说的完全正确，我在想些什么？！觉得事情不对、但背后的理由肯定不止如此，我应该是注意到了什么别的东西才会这么激动……对不起，我不太清楚自己为什么会觉得事情很蹊跷。或许真的不是因为没人目击到二阶堂小姐的这件事，可能真的是因为别的，我只是不小心立刻找了个借口尝试去解释自己怀疑的事情，你无视我就行。”

“没、没事的。我觉得词音妹妹能注意到的疑点一定真的有问题，就……嗯、……”琳然吞吐了半天，没能说出一句合适的话语将对话给进行下去，只得转移道，“总之……我们先直接去咖喱乌冬面看一看吧，也可以在那里直接解决中饭。”

“是呢，是呢。……中饭啊。”词音嘀咕道，脑中思绪排列汹涌，满脸低沉地跟随着琳然朝着巷弄的另一头钻去。

到底……是因为什么？

如果杀害NPC的真凶真的不会大摇大摆地走在街上……

那么，他或她又是如何博取NPC信任的？又是如何知晓哪位NPC手中持有他或她渴望的资源？

到底是……其中到底是、怎样的一层逻辑？莎娜阿姨是被人一击之内斩死的，她……她为何会如此简单地被杀死，究竟是……这名真凶，到底为何要盯上莎娜阿姨？

不、所谓的连锁核心既然是造福远程武器玩家的特殊零件……

为何……

为何，拥有能一击将NPC斩决实力的近战玩家，会对此零件产生足以使他或她下定决心杀人的兴趣？这零件根本就专业不对口，为什么一名近战玩家会为了一个远程配件如此地……

到底……到底是为了什么，我不明白……

词音好似显现出一丝光芒的脑海内，全部的线索与信息再次被瞬间碾碎为一团烂泥。

咖喱乌冬面坐落在北街区与中央广场的分界线上，甚至新建的食材储藏室已经造进了中央街区范围内。町奉行所到这儿的距离铆足了劲走也就十多分钟，却硬是被词音与琳然走了将近一小时。

“我感觉这一整个月的社交量已经透支了……”琳然垂着双臂，跟在词音身后无精打采地一起进了咖冬的侧门。

“琳然姐姐终于也不行了嘛……”词音单手撑着墙，已经不急着走入公会庭园，只是缓缓地抬起头，试着深呼吸了一口，“琳然姐姐觉得我们有收获什么突破性的情报吗？”

琳然走到词音身前一点，摇了摇头，叹气道：“我觉得、很难说……好像顶多也只是巩固或否定了我们的某些猜想，没有任何实质发展。”

“我也知道呢。”词音不再说话。

太累了，一路上的玩家与NPC加起来多少已经被词音拦了三十余人；原本是要到咖冬来打听最关键的情报，她现在却只想先囫囵吞一碗面下去。

“那个、琳然姐姐肚子饿了吗？”

“对对！我们先去吃中饭吧！”琳然以另类的形式给予了应答，“都专程跑到咖喱乌冬面来，错过这片地方最美味的玩家餐厅就亏得大发了！”

“这里真的有那么好吃吗？我上次点了明太子玉子烧，感觉也就那个样……”

“哎呀，别点那种夜市小吃类的、我跟你讲，她们在烹饪日式传统主食上特有一手！来这里就该吃打工人定食，咖喱饭、乌冬面、咖喱乌冬面……啊啊、好幸福……”词音真想伸手去接住琳然那时刻都要滴落下来的口水。真的如此具有诱惑力吗？果然不管现世游戏、认识一个对“食物”熟门熟路的吃货向导都是一般人品尝到优质菜品的敲门砖啊。

词音瞧见琳然继续朝公会内走，便在墙面上一撑，简单地跟随过去。

“那么我换班了。嗯、夏椰姐午安！”二人来到餐厅窗口前时，一旁通厨房的小门正好吱呃一声，一位身着黄白色短袖礼服、双手戴着白色手套的女子正一边背起斜挎包，一边推门从台阶走下来。

这女生没走几步，瞧见正朝窗口外那几排露天座位走去的琳然，立刻抬手打招呼道：“哎、这不是玖琳然？”

“嗯唉？啊是诗织酱、”琳然加快了脚步，面露笑容回应道，“我又来吃午饭了。”

“真好，这次你还带了朋友啊。冒昧相问，这位是？”诗织朝着琳然背后的词音瞧去。两人互相望向了对方头顶的ID，“神来社词音小姐……啊、我家琳然没给你造成困扰吧，我先给你道个歉啊。我是明石诗织，请多关照。”

“啊、嗯这里也请多关照……”词音赶忙应道。

“你别闹了真的是、”琳然轻轻推搡了一下诗织，飞速地瞧了一眼词音，嘟了个嘴，“诗织的话，是刚下班吗？”

“嗯，下午今天是夏椰姐一个人掌厨，你们运气比较好。”

词音此时的目光仍停留在一位扛着一把巨大（可能笨重）到难以用人类言语表述的金属重锤的少女上。不知吸引住词音的是这女生的超规格武器还是她那再少一点就几乎要暴露出糟糕部位的衣装；节省布料也不会节省到这种地步，这女生这么穿能保证装备提供了足够的防御性能吗？

“能碰巧遇上夏椰大姐头亲自下厨真的太好了呢……只不过品尝不到诗织你的蛋包饭了。”

“好好喝你的生椰西瓜汁去啦。怎么样，需要我陪你们一起吃个午饭？”

词音的目光仍旧紧盯着朝点餐窗口若无其事轻松走去的那女生。换做词音背着如此恐怖的一把金属锤子，恐怕脊椎要当场折断，腿都给压成纸了。这女生居然还……十分轻松气都不带喘一下地在走来走去？她五大属性里究竟朝力量里分配了多少点数？无法理解、这就是……筋肉专修吗、就这样居然还保持着少女的体型……

“你先回去好好休息啦。下午诗织是要老样子去砸木桩嘛？”

“不砸了，太无聊，我估计会去刷一些禽类食材，可能再捡些竹鸡蛋之类的。”诗织提了一提挎包的肩带，“那么、我不能再打扰你们两个了，你去照顾一下你的朋友。”

“好的唉，下次有空的话再一起去收集些松木嘛？我之后造小房间应该会用得到。”

“那就先约好咯。”诗织闭着眼笑了一下，“回见了我的琳然。”

目视着诗织离开（实际上词音的目光仍旧聚焦在出餐口，只不过这回是换成了窗口上侧屋檐下的大片带图片菜单，光是看就快流下口水了），尔后琳然便领着词音到了点餐的窗口。掌厨的兼顾点菜收钱与下厨多重工作，头上顶着个带倒三角的“弓长夏椰”红色ID；玩家公会内由玩家全权经营的餐馆，性质上很合理吧？

但这就造就了奇怪的后果。

“好的好的，牛肉咖喱乌冬面一碗七倍辣、鸡蛋卷天妇罗两份、鸡软骨酱串两根、还有什么，我真的服了，深煎去骨竹雀爪一小盘对吧，真就一片绿的叶子都没有呗。”弓长大厨抱着臂满脸嫌弃地盯着面前身旁置着巨锤的少女道，那腔调完全不像是名给钱就烧菜的普通经营者。

“行啦我忙活了一早上刷那么多怪，现在只想大口啃肉，还跑这儿吃什么菜来啊。”那少女单手撑起腰来，“先做吧，我真的要饿死在这里了。”

大厨小姐冷冷地“哈啊？”了一声：“小鸟游大小姐啊，我没记错你上次吃绿叶菜是什么时候？看在还注意蛋制品的份上就想想给你几次机会，结果四天没动一口食物纤维。”

词音与琳然排在这女生的后面。琳然做出一副这俩人一时半会可能吵不停了的无奈表情，词音心领神会，仔细阅读起菜单。

果然是以乌冬面为主要卖点的和食餐馆，但也有售卖炸鸡、猪排、牛肉甚至香肠、鱿鱼咖喱饭，不论是饭还是面都有辣度与蔬菜量的选择。最辣好像是……

等等，推荐的辣度是在4，挑战级别是在12，结果最辣的居然是……36倍？不论从什么角度去想象这种辣度也太恐怖了吧，这是实证了玩家发掘调味料可能性的行动力吗。

“很遗憾，咱们的菜品都是现做的，目前所有的菜都要几小时才能做完。”夏椰大姐头摊了0.25只手。

“好的。啊？几个小时啊、这也太过分了，你昧着你的良心至少也重新说一次。”那女生挥手一砸锤柄（虽说锤身纹丝未动，掌侧倒是震麻了）：“啊嗷好痛、这还经营餐馆呢，我搬个合成炉过来丢地上拿食材往里灌一小时也能出来菜了，一碗乌冬煮几小时你是在用铁锅炼饺子皮吗？”

“不过也有个解决办法，我点了个被动技能可以增加烹饪速度。”夏椰侧过身子，不知从何处掏出杯芝麻淋黄瓜色拉，“你把这碗草吃了，点的菜三分钟就能全都完事。”

女生手背一贴脑门，大声哈哈：“哎呀搞了半天就是为了这事——不不，至于绕这么大个弯吗、……而且老是在TBO里追求营养均衡搭配的人是否身体某处有些疑难杂症啊，来来你把头伸过来，我给你上套治疗。”她将手按在了锤柄上的某个部件，贴地的锤身后侧忽地喷射起青蓝色的火焰，被她一把抡起。

“在这打可别顺带把我厨房给拆了。”夏椰将手搭在了有她身板一半宽的黑铁阔剑上，提起，再轻放下。如此欲攻却退，大约有七成原因源于：窗口前那女生锤后的火焰只持续了两秒便“撒啦”地熄了。眼见她被整个重心仍在半空的锤子带得摔向一旁，连人带锤砸落地面，整个公会的庭园感觉都在跟随颤动。

“我……我真的不跟你计较，你快把菜帮忙做一下，我真的要饿到掉线了。”

“那么小鸟游大小姐就先把这碗绿色心情给一口闷了吧。”

“行、行……我吃我吃我吃，我吃吃吃吃吃。”女生揉了揉腰，敲了敲脊骨，自地上爬起接过了那杯黄瓜色拉，“吃那么多叶子，我是山羊吗？”

眼见前面二位终于要结束这段令旁观中的她感到五雷轰顶的纠纷，词音刚想要上前开始点自己早就盯了很久的“炸鱿鱼菠菜咖喱饭”，届时肩头忽然被一拍。

“嗯？琳然姐姐怎、唉？”

“没有，就是……你看那边两个人，是不是那个黑长直有些眼熟啊？”

自己的视线与正从公会正门那一侧入口朝此走来的白夜撞了个四目相对。两人都是先一愣，觉着自己是不是有见过远处那名玩家，随后便不约而同地缓缓举起手打了招呼。

<h2><span class="leadingtext">- 神来社 词音 & 向濑 白夜 –</h2></span>

“黑羽姐姐……你也来咖喱乌冬面吃饭呀。”词音率先开口。

白夜只是因为这意外的相遇而脸色苍白，只是点了点头，视线移向身旁那披着披风、肩头沓着兜帽，背后挎着长弓却不见矢袋的女生。是似乎有过几面之缘却并未进行过交流的陌生玩家。——姓名为竹取月。

琳然装作才看到竹取的惊喜神情：“啊、月今天也来了，好巧！”

“噢？喔啊，琳然也来食乌冬？”竹取喜笑颜开，“我带新朋友来这儿尝尝玩家的顶尖手艺。你身旁这位也是你新认识的？”

“嗯，是神来社词音妹妹，昨天才认识的朋友。然后，你身边这位黑羽谅璃桑昨天也和我见了。黑羽桑好呀。”

“啊、嗯……”白夜是觉得面前这位美少女有几分眼熟，这才回想起昨日傍晚勿栖与琳然在药水店事发现场门口进行的那场有关NPC与玩家的交流，“是玖桑，你昨天、嗯……”去戳别人的伤心痛苦的回忆属于非常无耻的行为吧。这么想着，白夜将溜到嘴边的话又咽了回去。

词音不知该如何加入她们几位的交谈，余光瞥见那位操使重锤的少女正端着一大餐盘食物走去挑选座位了，便提议道：“那个、要不我们可以先点菜，然后一起吃……”

琳然一顿，立马应答：“啊、好的好的，我正好也饿了呀。二位意下如何？”

“一起吃吧一起吃吧，好像都差不多是熟人嘛。”竹取抬起一指，“黑羽桑没什么意见吧？”

白夜简单地摇了摇头。在群体中的交际……虽说从未有过，但显然会比一对一地应付另一个人要简单许多吧。

至少白夜此刻是这么猜想的。希望自己的猜测并没有错误，因为万一三个人的话题都落在了白夜身上的话……

唉……光是要解释清楚自己真实姓名，就要花费好一番功夫了吧。真的是毫无意义的信息交换行为。干脆就不用告诉她们自己真名其实并不叫“黑羽谅璃”吧。反正同样无趣的人际交往活动在隐瞒这一层信息后也不会有什么差别。

虽然非常地对不起谅璃……但自己，甚至都有些习惯别人称呼自己为“黑羽”或者“谅璃”了。某种程度上，这倒令勿栖与和伊二人成为了更像是与自己知根知底的家人的存在。

家人，……开什么玩笑。

反正家人到头来也都是些完全没用的东西，毫无所谓。

她们也都陆陆续续点完菜了，轮到自己；其实吃些什么都无所谓，但考虑到自己资金充足，试着点一些不会被人评头论足的看上去比较正常的选择搭配与分量吧。辣度……点甜口的话说不准会被人嘲笑太辣自己又承受不住，该点几分辣好呢。

第一个点完菜买完单的词音将几步远处这位“黑羽谅璃”全程的动作与表情变化都深刻收在了眼底。对方甚至都没有发现自己正如此高强度地近距离凝视着她……刚才谅璃的这一系列表情，是代表着何样的心情？她在思考着什么？绝对不可能单单是吃什么而已，但却又真切地阅读着菜单。

不……她那飘忽的视线，就像是在眺望着极其遥远的事物一般。词音对那种表情的涵义相当熟悉，甚至可以一眼注意到这丝旁人无法察觉到的，甚至可谓常常转瞬即逝的异常。绝对不是良性的思绪——这位黑羽谅璃的心中，都装着一些何样的情感，何样的……过去？

没错，她已经大致猜到白夜都经历了一些什么。

因为——这种迹象完全处于词音自身所能感知到的范围之内，甚至她有把握断言问题的谜底十之八九不会偏离她的预测。

没错，词音指的是受霸凌者相互之间的感知。

面前的谅璃，或许是比自己“更加完美的受害者”。

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

火绳枪穿甲弹出膛之声炸响，打破了街道本就短暂的巧合式寂静。

随着面前数十步远处甚至未被绫栾瞧清全名的玩家应声倒地、瞬间死亡并逐渐化散成飞舞的晶片，她也将左手拖起的枪身缓慢举下。若是只看到那微张而毫无情感的双眼与那睡肿到肌肉都有些松弛的脸庞，根本无人能猜到她居然在三秒前才手刃了一条性命。收获？无道具、无锡安。可能有个位数的经验值，但击杀这么低等级的玩家或许真的获取不了多少经验值。

3055/3127，还算勉强可以吧。在杀他之前左边的数字是什么？绫栾脑中不存在相关的记忆。

<h2><span class="leadingtext">- 月见花 绫栾 –</h2></span>

“太好对付了。”令她感到发自心底的无趣。不存在战斗体验，甚至连精神都没赶得及集中就已将对方了结。

自己已经让了对方10秒。很遗憾，他甚至都未尝试过朝两侧的小巷子里逃窜，此般愚蠢的逃跑方式根本是在侮辱她的PVP技术。

事实也确是如此。能被自己一发蓄力弹直接秒杀的玩家，居然也敢在方才顶撞绫栾的质疑。早些承认盗窃那家面包店食物的便是自己，心情大好的绫栾还能免他一死。

只可惜，现在已经晚过头了。枪起弹出，香消——玉殒。犯人已被处置完毕。

“所以，这种实力根本做不到秒杀NPC。”绫栾自言自语嘀咕道，从发现那男性犯罪玩家后背上是一把长剑时的惊异转变为了与平常时期无异的情绪全无状态。没有什么失落，仅仅是情报量未能产生变化罢了。

嗯，仍然没有调查到任何新情报。自己的调查方向是不是从根本上就错误了？

自从今天醒来，这已经是绫栾所击杀的第三名玩家。前两者并没脆弱到像这位般足以被她一枪击毙的程度，却也只有幸将同绫栾的战斗延续到十数秒长短。会不会是因为绫栾自身的伤害过高，导致无论挑哪名玩家进行PVP都有超过90%的概率能迅速结束战斗？

她回想起昨日与方聆弦于药水店附近的那场殊死拼搏。好久没能打得这般尽兴了，那时绫栾能切实感受到身体的每一寸部位都处于高度紧张的集中状态，上次进行这种需要高度专注，灵活掌握身体移动节奏的战斗还是自己单挑薙峯霞林迷宫“薙峯霞城”的一阶段Boss，也就是砍倒那棵妖樱树之时。但要跟玩家打得不相上下？这对绫栾来说可是求之不得的展开，可惜却未被15级后的她遇上几次。换做如今，早已升至22级并快要突破等级瓶颈的绫栾在竹内都快不见敌手了。

居然有幸遇上了能与自己五五开的强大玩家吗……之后一定要找到这个聆弦，同她再续这场未尽的决战。这可比与自己的公会长（那个令她感到生理不适的二阶堂才新）战斗要更能令绫栾体验到自己所追求的“PVP游戏”实感，而不是单纯无意义且满含猜忌的为厮杀而厮杀。

“话说……”

那个方聆弦的话，现在也在为调查NPC被害一事四处奔波吧。

绫栾从町奉行那里获取到的最有价值的情报是：最近受害的NPC远远不止莎娜姐姐一位。主要分布在北町，但中部与南面也多少发生：共有至少8名NPC被不明人士杀害。

“不明人士”这个用词还仅适用于其中六起。有两起NPC受害案的犯罪玩家在尝试杀害第三位NPC时被韵笺才浅公会的几位成员抓了现行；那几位当场将此犯罪玩家杀害，导致玩家死亡后复活在未知的复活点，从此销声匿迹。

唯独可以确定的是，这位玩家后来并未现身于竹内町的安全区范围之内，且另外六起杀人案现场所留下的勿栖痕迹与这位玩家所使用的枪类武器截然不同，攻击习惯更是相差甚大，很难令人相信这剩下六起案件也是同一人所为。

而这也为绫栾带来了最大的隐患问题：

只要将真凶杀死，或给了他/她使用传送水晶的间隙，不论是谁想要在TBO找到这玩家的所在处都难如登天了。

而除了将真凶杀死之外……绫栾暂时没有想到任何可靠的处罚方案。

甚至就连杀死真凶也无法与他/她犯下的罪孽对等；在TBO这个游戏世界中，玩家的犯罪行为本就无法正常管束。

因此，就算玩家杀死的是形似真人的NPC……也没有办法对他/她降下合适的惩罚。

因为这名玩家——从未真正地杀过人。

不论绫栾与其他人做何种调查、进行何种谴责、展开何种惩罚……都全无法律的支持。这一切都是私刑，一切都是自诩正义的其他普通玩家的一厢情愿罢了。

绫栾接受了这样的现实。但她的妥协也只是被迫而为。

——要找到，与这名罪犯对等的，却局限于TBO系统的处罚方式。

在那之前……绝对不能杀死这名罪犯。

也绝对不能让他/她知晓自己的身份已经在被追查。

这一切……又怎么可能做到了。

这可是游戏世界，这里是现实的法则无法干涉到的游戏世界内部。

因此……她又该做些什么，她们又能做到些什么？

“我该做什么、我接下来该走什么样的路……谁能告诉我答案？我……我不知道，我不知道答案啊。”绫栾本就在不断减缓的步伐，终究停滞在了原地。

时间、静止——或者说，在这144倍加速的世界中，相对于现实世界……本就临近静止。

但绫栾已经深切地感受到时间正在流逝。自己的时间有限，且在这种情形下——已经不再够用了。

留给她们的调查时间本就不多，所有人从一开始都已经意识到了这一点，只不过是能无视这一事实多少的差别罢了。后者毫无实际意义。

无助地抬起头，是阴云笼罩的天空啊。

就像那个时候一样，同样灰暗的天穹，同样阴郁的世界。自己已经不知道未来该向何处前行了，这场案件……

说到底，插手这场发生于另一个世界的连续杀戮事件，真的是正确的选择吗？

这本就不是属于人类的世界。这是异次元维度，这是一场彻彻底底的『异维杀戮』。

因此……自一开始，真正的人类就不存在对此进行干涉、约束的权利。哪怕这一切都始于人类的私欲与暴行。

没错，这场悲剧始于人类，却无法归人类所管辖。这便是真正的游戏世界。

真正的游戏世界。

就算是在这月星之中，“游戏”这一词的本质也将永驻，人类无法逃离这些公理所定义的真实。

但……自己，不想就这样放弃啊。

该如何，才能惩罚在游戏世界肆意妄为的人？

该如何，才能惩罚那些毁灭拥有自我意识的事物的人？

该如何，才能……证明上述这两条行为的合理性？

我不知道，我真的不知道。

一滴晶莹的雨珠，似是自天际而落，砸碎在她的眼角，自那柔软的脸颊滑落而下，印出一道虚假的泪痕。

绫栾痛苦地低下头，左手死死地抠住了被弓道服所隔起的胸口。自己……自己已经失去方向了。

“河野、加贺美，我究竟该怎么做才好……”

<h1><span class="leadingtext">·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·&nbsp&nbsp·</span></h1>

夜。

时有落雨，现在也仍在落雨。

却也称不上雨夜。

仅是有雨罢了。

时而声响转大、时而零散宁静。

这便是这场雨的样貌，同其他的雨无异。

说到底，被阴云笼罩此等数日却直至今日才降下的薄雨，已经失去了“雨”本身的一半意义。

大家都已经做足了落雨的准备，做得太多了——以至麻木；以至就算是众人跷足而待的这场夜雨，也显得理所必然而失去了绝大多数的存在感。

就算是不幸淋到了雨，衣物也会在短时间内干爽如新。真正会改变衣物性质的多少也只有异常状态与耐久值。

单单的雨水改变不了装备的多少性质。因此，雨最终只被当成渲染气氛用的环境事件。

只是，现世延续而来的避雨习惯……却一贯被虚伪的人类照常遵循。

<h2><span class="leadingtext">- 向濑 白夜 & 竹取 月 –</h2></span>

白夜同竹取月二人趁着这一阵雨点稀疏而快跑赶来了“竹内烤肉制造所”，占下了围绕铁板桌台的三个座位。

现在倒也称不上饥肠辘辘（要说能在TBO内体验到货真价实的饥饿感可真是过度夸大了，这里饿坏肚子可不会得胃病或低血糖），但二人着实累得只想找处地方歇脚，哪怕不点菜吃，光喝几口水也好。

二人今日又走了一遍北部竹林的那片小道，刷了数十只竹内町周边常见的野怪；制作防具的素材全都归白夜所有，可用作烹饪的材料则相对地全部进了竹取的囊中。傍晚时分，二人再度撞见了同一只48级的篁绽七羽，好容易才在未惊动这绿鸟的前提下安全回到了村中。按照竹取的意思，干脆死回来也算一条捷径。白夜自知没有合适的方式同竹取解释自己为何在尽可能避免让这具身躯死亡，因此只得找了借口：反正距离竹内町不远，靠跑的也能赶在那绿鸟反应过来前躲进安全区范围内（这显然也是夸大了，虽说白夜和竹取的移动速度都不算低，可篁绽七羽本就是主要依靠高速移动袭击猎物的精英怪，就现在的二人想跑赢它压根是天方夜谭）。

好在最后……也算是平安回到町内了吧。接着便是竹取带领白夜光顾了她平日里用来练习射击肌肉记忆的移动靶场，但因为这小靶场内的所有练习靶位都恰好被占用了，二人白跑一趟。

“虽然对着木桩和靶子练习获取的经验几乎接近0，但……还是有很多人甘愿花上几小时在这里进行练习啊。”白夜那时不由得感叹。

“毕竟TBO的战技在平时适用性太低了，大家既然依靠系统外技能去打架，肯定也会有人想发掘一下自己觉着舒服的作战方式。”竹取耸耸肩，“虽然我是觉得打移动靶子确实不如去打打小白兔和竹鸡，还能掉些食材。来这儿基本都是因为我实在想不到该做什么了，过来瞧瞧竹内町的弓箭流派玩家都在整些什么新花活。”

二人一边交谈一边离开了爆满的移动靶场，随后便是这场虽迟但到的雨。开始时还是基本不影响她们继续逛街的斜风细雨，结果没过多久风是缓了许多，雨却愈下愈大，直到二人不得不就近躲进了一家地毯铺，趁着方才雨稍小些了，这才赶着奔到了烤肉店的屋檐下。

“脚差点都跑扭了……”竹取一边吐槽道一边翻菜单。白夜没接竹取的这句话，脑中自行思考着这种类型的烤肉店一般会需要点些什么菜。

但她俩还不能直接开饭：小岛由亚现在还未赶到。原先便是说，由亚会先照顾好自己店铺，为今日的生意收尾完毕方会前来赴约。二人本就有些赶早，自然暂时还见不到由亚。

“我和小岛桑来吃的时候一直都会点他们推荐的B套餐。有两种基于现实动物的肉类，比A套餐的那些游戏里的海鲜菜更贴近现实里铁板烧的口味。谅璃桑也可以试试B套餐选项里的叶赖锡安产面包，比你能想到的普通面包要好吃一百倍，当然也可以传统点选择配白米饭啦。他们的米饭质量也不错。”竹取滔滔不绝地为白夜介绍起她所推荐的点餐搭配与食物情报，“像是这种香酥陆行鸟肉块就没什么意思了，太模式化了，竹内不管哪家日本料理都有卖，味道也参差不齐。浮菌水母切片生吃还行，煎烤完之后水分全都没了，只能吃个口感，我认为性价比并不高。像一般的牛肉与竹牛肉区别虽然不大，但确实是竹牛肉的那种血腥味要更少一些，多点牛肉本身的独特香味。都包括在同一个套餐里，你也可以吃着对比一下。”

“我其实对海鲜应该不太行，平时从来没吃过，我觉得自己也接受不了游在海里的东西的味道……”

“珊刺金枪鱼的话确实味道挺腥的，嗯……但水母的话别说，还真的算不上是海鲜。毕竟是飘浮在空中的魔法生物嘛。”竹取笑着讲道，让白夜听得一愣一愣的。会飞的水母？不算海鲜？还有奇怪的金枪鱼品种……

“果然我还是吃牛肉之类的……”白夜于是道，心中装满了无菜可点的忧郁，“嗯……竹取可以帮我点菜，全权决定。”

竹取单手遮嘴，大呼道：“哇啊，谅璃桑对吃东西真的好随意！但我喜欢，我还真的就喜欢你这种！你就交给我！只要你人还能吃出味道就行，在饭店点菜这种事如果信不过我就无人可信了，就让谅璃开开眼界吧？TBO的高级美食！”

“我也确实想不到该选什么吃……”白夜一脸痛苦地说道，某种意义上也是无视了竹取一段话中绝大多数的信息。

“这个蘸酱辣度你可要小心了，三种分别是酸甜味的柚子酱油、咸鲜味的日式烤肉酱和传统味增酱。这个味增酱是可以选辣度的，但和中午的乌冬面差不多，最辣的是简直可以杀玩家的程度。上次小岛桑点了十六倍辣的味增，要不是蘸得少了，我差点得把她抬到附近急救所。”

“竹取你真的非常在意小岛桑啊。我看你一整天一直在不断提到关于她的事情。”白夜忽然如此讲道。

“啊、”竹取略微一顿，“我自己都没有注意到这件事。嗯……好像确实是三两句不离她呢。”

“我一直都很在意的，但因为考虑到某些方面才没有询问。竹取知道小岛桑其实是NPC，但为什么你却愿意向她……”

竹取听到这里，本是兴奋状态的她释然般放松了双肩：“你在困惑，为什么我会向她流露出真情实感，是吗？”

“嗯……。”

“我当然也知道呀，由亚只是一位NPC而已。我曾努力地想要将她当成真正的人类，因为她会像我们一样正常自然地思考、说话、行动啊，因为就算是NPC也会使用系统背包、也会传送到其他区域、也会去接委托完成委托、睡觉吃饭娱乐甚至练级……这一切我都有想过。恐怕正是因为就连这样我都无法将由亚是NPC这一事实抛在脑后，我才会如此重视由亚吧。”她缓缓地讲述道，脸上露出了浅浅的微笑，“因为我也不清楚啊，由亚……我一直都无法阻止自己将由亚视为一位系统层面的人工智能，那为何我又会真心地想与她交朋友？为何我的内心会产生这种程度的自相矛盾？我太在意这些……我越是在意这些，我越是发现，关于由亚是不是NPC这种事情早就已经不再重要了。”

“竹取你的意思，是……就算知道NPC与人类的区别，你也会愿意与身为NPC的小岛桑交朋友吗？”

“是啊，到底是谁有规定过人类就不能和NPC、不能和AI交朋友？想要同NPC交朋友得先骗过自己将NPC视作人类什么的，这算何种自命不凡的高傲心态，为什么与另一种存在交朋友得把它们先视作人类？完全是精神洁癖，我根本就不在乎也没有他们的这种洁癖。由亚在我的心中就是NPC，是货真价实的AI，但我知道……我已经将她视作自己最重要的朋友了。”

“竹取是如何认识小岛桑的？是在来竹内町之后……去了她的奇货屋，受到了很多的照顾？”

“我应该从没跟你说过吧。我曾经是归属塞壬区域的玩家。布雷姆的雇佣兵公会，‘星悬业火’——我曾是那里的成员。”

“然后，你做了……自由雇佣兵。你退出了那家业火公会？”

“我意识到，我想帮助自己真正想要帮助的人，而不是谁遇到了各种各样大小烦杂难事都尝试来找我出面处理烂摊子。我原本当一位雇佣兵就是为了在其他人的身后默默地守护着他们，可能再获取应得的报酬……但、不知从何时开始，我发现自己已经意识不到自己在帮助他人了。对方甚至也鲜有对我抱有感激的、在大家看来，金钱买来了服务、服务对得起开支，这不就已经是完美的交易了吗？可我要的并不是纯粹的金钱收入啊，我想要的是向另一个人提供我力所能及的帮助，在这样的旅途中获得救赎，不是去接委托杀人赚钱啊。”

“好像……我能大致理解竹取的想法。”

“我后来申请退出公会。我几乎是仓皇逃离塞壬的，那地方被我无端地结下了太多的仇；你想象一下，我原本只是想要去为那些需要帮助的人贡献出我的力量，最后我却反倒成了一堆人眼中的仇敌？被我帮助的人却事后消失得无影无踪甚至都没好好地看过我一眼，不记得向他们伸出了援手的我是谁？这根本不可能是我想要的结果。我甚至无法理解为什么还会有人留在星悬业火，甚至还有人不断地加入这所公会；我不好对此进行任何批判，我只知道这绝对不是我所期望迎来的结局。

“到了竹内后，我虽然钱财充足，却流浪于街道不愿住进那些旅店。我尝试去帮助一些玩家，组队分担些后援恢复或辅助刷怪的工作，但现在的TBO已经不同了：公测期间没有新的玩家持续进入游戏，大家都已经提升到了一定的等级，拥有了属于自己的作战方式并逐渐体系成熟。我能提供的帮助越来越少了，我甚至连等级都不及我期盼着自己可以帮助到的那些人，我还能怎么去当一位雇佣兵？

“之后我或许是情绪崩溃了吧。我决定下线，至少是现实里的三五天。由亚是在我按下登出的前一瞬间叫住我的，那一刻的我机缘巧合站在了她的店铺门口——或许，这就算是所谓的‘缘分’？我还清楚地记着，当时的她问我是不是雇佣兵。我给予她答复，她说有事相求于我，要我帮忙护送她前往㭉村收集名为‘竹返棱镜’的稀有工具；我近乎是听都没听仔细就瞬间答应了她的请求，甚至不知晓自己接受她的委托的真正原因。但、那次便是我与她的初识。”

“是委托人与雇佣兵之间的关系作为开端啊……”

“对呢……后来啊，因为我本就流离失所，由亚就提到她的屋子还有间空房。她父母在一年前失踪于伦卡由旬区域后那间屋子便一直空着。我说我绝不能叨扰她太久，提出我只求自己能居留三日，而后我将自己寻求容身之地。我找到的是公会的玩家宿舍、……于是我才加入了‘咖喱乌冬面’。

“但我与由亚的缘分并没有就此断连呀，后来在某天清晨经过了由亚的店铺，她正好在门口准备开张；我跟她交谈几句得知她自己有在私下钻研炼金术，之前的棱镜便是炼金用的成果锚定辅助工具，也就是让炼金输出的结果更加稳定——抱歉啦、跑题了。因为对这种特烧素材的工艺感兴趣，她需要些自己无法轻易入手、普通玩家也不太可能愿意出手的特殊魔物素材。好处就是，她开的是奇货交换屋——我作为一名雇佣兵，不可能在她店内找不着我能派得上用场的消耗品。由亚搞的炼金可不止能炼出饰品、我最稳定的高密度烟雾弹供货商可就是由亚了。而且她在炼金失败后总会产出一些她本人无法使用，而且触发条件很苛刻的饰品或零件，许多最终都是送予我随意使用改造。我后来用一部分零件找人融合出了叫‘萤火召闪’的魔导武器，又找町内的工匠于此基础上进行锻造，才造出了现在我使用的这把‘萤火轮返’。”竹取说的显然是她背后那把可以自动召唤并用以射击的魔法箭矢，那幽蓝色的飘飘然法术感，时而黯淡、时而耀眼的无声火焰，确实能让白夜联想到萤火一词。

“你们算是炼金术上的好伙伴了吧。”她不知怎么地就使用了这类老掉牙的词汇，“一直都有合作、你见证了她的成功，也陪伴她不断地失误、失败、重试……直到迎来下一次成功。这算是很珍贵的陪伴了吧。”

“是啊。由亚便是我最好的朋友，我想陪伴她一辈子，跟着她游历月星、走遍这佩蒂利亚大陆，同她一起寻找她失踪的父母、带她寻找此世间最为罕见稀少的素材、见证她在炼金术领域的成长……最后，作为一个在TBO中不会受到寿命影响的存在，陪伴着她老去。这些，便是我埋藏在心中的情意与愿望。……听着应该很可笑吧？对方可是个货真价实的AI，是NPC啊，我却……去向她表露真情实意，想和她成为她一辈子的挚友。”

“没有，竹取……我真的非常能够理解你的内心。”白夜低下头去，“如果我也有一个这样的朋友……不论对方是NPC、人类还是什么别的存在，我都不会介意。我会和你一样，甚至都不去在意这种事情。所以、竹取……我能理解，我想要祝福你和小岛桑，你们的友谊是货真价实的情感，我很羡慕你、也羡慕小岛桑……”

“谢谢你，谅璃桑……”竹取的声音低沉下去。

两人沉默不语，就这么静坐了些许时长。

“不过、”终于，竹取的语气恢复了些许元气，“这个点由亚应该已经在关店了吧，她有告诉我们先点菜的。”

“小岛桑每天的经营都非常认真的样子。”

“那可不嘛、但炼金术方面她也从来不懈怠的。一般你看店铺里如果没见她影子，多半就是在仓库里鼓捣融合了。我身上好多装备、倒不如说我现在穿戴的所有饰品都是经她一手改造的，可以说她确实是歪出了很多碰巧能被我用上的装备呢，哈哈哈……”

“那、那个到时候你们也要为我准备一些，如果可以的话。”白夜鼓起勇气提到，“我……会准备对应价值的稀有素材，我会去了解一下炼金术一般都会需要何样的材料。”

“嘿嘿，谅璃桑真的是我见到的为数不多可以理解我与由亚的玩家啦。我都不太敢跟其他人提我对由亚的看法……”

“所以竹取在人前才会用‘小岛桑’来称呼小岛桑吗？我当时就有感觉到，你们两个之间应该不是那么淡薄的关系。我居然没有猜错。”

“让你见笑啦，毕竟是在某些人眼中可能非常奇怪的关系……”竹取用手指敲了两三下桌面，“由亚最近在制造一种新式的远程武器零件，据说可以用来提高连续命中时的暴击率。我俩提前给起了名叫‘复轮之齿’。她说如果这个远程武器零件制造出来了就送给我，说是我一定能派得上用处。如果有这样的部件去改造‘萤火轮返’的话，要是连魔法攻击的平A都能增加暴击率，那可就真的成为神器了。魔法暴击率这种可遇不可求，如果是基于连续命中次数的话，魔法可不是一般情况就能闪避得了的。”

“原来如此……”白夜的注意力完全都在魔法闪避与魔法暴击这些术语上。是啊、光是练习近战的闪避率还不够。如果不能闪避魔法的话，但凡遇上什么魔法专精的玩家，自己都该白点那么高的敏捷了。

魔法闪避……仅凭系统层面玩家的闪避率数据所同时给予玩家的大脑反应与身体行动速度加成，能够在不修习特殊闪避类被动技能的时候成功闪避魔法攻击吗？

白夜向竹取提出了这层疑问。她只得到了“魔法一定是能闪避的，但反正我是没有成功闪掉过任何不是单字吟唱的魔法攻击”这种消极的回答。

那么对于专修闪避与速度的白夜而言，她现今可必须多花点时间去摸清楚这方面的游戏机制了。

不过……新式的远程武器零件？昨天茶屋桑在晚上睡前告诉白夜，药水店的老板娘被害也是疑似因她持有一件独一无二的远程武器零件。

偏偏都是远程武器零件啊……不知道昨晚茶屋桑所提到的那个“连锁核心”是原定卖给谁的零件。

随着门帘被掀起，连接着门框的小铃铛发出清脆的声响。

刚把账本收进桌屉，抱着一把箭矢推开柜台后的小门打算走进仓库的小岛由亚瞬间兴奋起来，但瞥了一眼视野右下角的系统时间，只得暗暗地摇头。

“你好，你就是小岛由亚吗？小岛八百奇货屋的店主？”低沉的男声如是缓慢发问。

“啊、欢迎光临小岛八百奇货屋！我是店主哦，但很遗憾，今天本店已经打烊了，您可以明天早上八点再来进行交易。”由亚一手抱着箭矢，另一手挠了挠为方便整理货架而扎起的侧马尾，脸上挂起歉意。

“没事，我想要先看一看。”

“没有问题的，外面展示的这些道具和素材如果有客官您感兴趣的，都可以先记在心中，明天只要拿等值的素材同我交换即可哦。”由亚热心地介绍道。只要不是现在提出交易的话，趁着自己闭店整理的这段时间，这位身披斗篷的男性顾客还能再看个三五分钟。

“对了、……”

“嗯？”
那一刻——由亚察觉到这男人语气中那丝极难察觉到的变化。

独自经营奇货屋数年的由亚，当然熟知顾客各种情感上的变动，以及这些情感会怎样影响到他们提问时的口吻。

但这次的情感变化……由亚、未知其为何物。

所以，在那一刻、

那一刻，她转回过身去。

哪怕仅仅是无视这男人的话，继续走进仓库，不去在意这种令她异常心生困惑的古怪的语气情绪……

哪怕仅仅是早些回过头，不自顾自地想着要快点把箭矢放进房间，而是全身心地像往常一样，将一腔热情都灌注于自己最重视的顾客身上……

或许……属于“她”的故事，都会变得不同现在吧。

“你们这里，是不是还售卖‘复轮之齿’？”男人冷冷地笑道，“还是说……这件是非卖品呢？不管如何，可否让我一睹为快？”

由亚的表情骤然凝固。或者说，她宁可时间也随之凝固。

就像是那忽落的骤雨一般，许久未能降下的来自天穹的泪水，今夜也终于光临了这片阴沉而昏暗的城镇。

而由亚的结局……何尝不是同一境景呢？

随着刀刃挥舞而过，鲜血汹涌地溅满了房间的每一处角落。

柜台长桌、后方的展示墙面，本铺设了地毯的地面转眼间便被刺眼的鲜红所淹没。

由亚头顶处悬浮的红色ID只在眨眼间便消失无踪。

而她的身体——

她的身体，下半身仍旧伫立于原地，但上半身……却随着血液于空中的飞舞，随着那四散滑落的箭矢，朝着地面摔落而去。

失重。

失血。

也仅是眨眼的间隙。

男人心满意足地将复轮之齿收入了系统背包，将武器背在背后，平静地离开了这间奇货屋。

<div id="music_player" class=""><audio controls><source src="mousoued1.mp3" type="audio/mpeg"></audio></div>

“谢谢你愿意跟我述说那么多有关你和由亚的事情……”

点完菜的二人面对尚且空空如也的餐桌，似乎是再续了先前的话题。

竹取笑容满面地说道：“到时候我们三个人也要经常出来聚，由亚肯定也愿意为谅璃你提供超多的帮助，她毕竟总是凑巧歪出远程系玩家可用的饰品嘛。而且她手上资源超多，多到你绝对想象不到。不管是素材、消耗品、弹药还是人脉……”

“嗯嗯，我也很期待能受到小岛桑的照顾。”白夜浅浅地笑着，“到时候，你可不要觉得我在和你争抢小岛桑手上的资源哦。”

“我们一个是主修物理弓，一个是主修魔法弓，很难撞在一起的啦。”竹取轻拍了下白夜的肩膀，“我虽然是从塞壬搬家转到雾霾山的，可我也算是半个竹内町属的老玩家了哦，就让我好好地照顾着谅璃桑吧。以后，我罩着你啦！”

“嗯……谢谢竹取、我真的……很开心。”腼腆地道出了这番对白夜而言已经过重的道谢之言，她已经开始幻想起未来于TBO的日子。

看来，也不一定要前往布雷姆市。住在竹内町，对白夜而言……也足够开心了啊。

“由亚真的是一位超级善良超级暖的可爱女孩子，你不久也会知道她的魅力的！相信我，跟你打赌。”

白夜注视着竹取沉浸在友谊的幸福之中，心中仿佛就快被竹取的好心情感染了一般，不自觉地也想要舒心地微笑起来了。

竹取与由亚的友谊啊……

人类与NPC的友好相处，有朝一日……必然能够成真吧。

见证了竹取与由亚的故事后，白夜相信，就算是那样的未来，她们也终会成功抵达。

<h1><span class="leadingtext">『第伍章：星牖微明，奠基轮转之端末』</h1></span>

<h2><span class="leadingtext">ED：→unfinished→</h2></span>by KOTOKO
<a href="https://www.youtube.com/watch?v=HR8TZn-xKk4" target="_blank" rel="noopener noreferrer">Youtube</a>
<a href="https://www.bilibili.com/video/BV1Kx411F79j" target="_blank" rel="noopener noreferrer">BiliBili</a>

