性刺激。不同于单纯的疼痛或瘙痒感，这是一种足够被单独拎出来自分一类的体感。
通过性行为或类似的动作达成效果，对自己的身体（他人的身体？）施加一种独特另类的体验。
我其实并不清楚为什么性刺激在一部分人的印象之中属于特殊之物。没错，将可爱的美少女绑架了、监禁了，然后对她做什么？
各式各样的猛烈性刺激，不带流血、不带伤痛，单纯用性刺激去淹没这女孩的神智，使她的大脑被性快感冲垮。
那么其他的虐待手法呢？酷刑？很多时候往往根本不会出现。
单纯是性刺激。说白了，这种东西甚至在许多时候都没被当成是“虐待”，单纯只是所谓的“强制绝顶”可分类不成那种暴力的东西。
偶尔可见瘙痒甚至呼吸控制，这也都是辅佐性刺激的“调味剂”，这些事情的存在与否甚至改变不了这桩行为本身该在社交媒体上打出的Tag。本质还是要让女孩在自己不情愿的前提条件下承受过量的性快感而连番不断地高潮，或者……在这同时，并不让她高潮，只是尽可能地接近高潮，也算是同类不同量以引导至不同体验的性刺激。
到底是什么让性刺激在我们的脑海中变得这般特殊呢？性刺激归根究底……真的特殊吗？
因为不论是何样的性刺激，过量之后都会超出人的承受限度。在那之后，无论先前自我意愿是许可还是抗拒的受刺激方，最终心情都会偏向于这两个之中的后者：纯粹的反抗。
也就是说……反悔，的意思。
后悔接受那么多性刺激？或者从一开始就没打算自主接受那么多性刺激？
那剩下的除了微薄的强制性肉体快乐以外，不就剩下的是纯粹的痛苦了吗？痛苦，根源上就是不可能快乐的。说什么快乐地痛苦，那多半是脑子都已经被玩坏，被调教得认知混乱、神志不清了。
我真的是如此思考这些说辞的。经营这个社区地牢许久，我的想法变更过很多次，唯独对这一者愈发坚定：
人的繁殖欲望是根深蒂固的。任何生物最终的肉体欲望都是进行性行为。为了主动接受性行为，人类甚至进化成了能够感受到性快感的糟糕的型态。某种程度上，这种快感可能还会带来那么一点点的快乐。
他妈的……纯粹的疼痛在适当（或过量）的调教后可都会使受虐者获得精神上的快乐呢。不然受虐者（Masochist）的享受从何谈起啊。
而正因这毫不起眼的快乐，完全处在肉体层面的刺激，其实本质上与其他种类的触感在神经接收到信号这一层面而论别无二致的刺激……让我们对性刺激产生了独特的观念。
所以流血不一定是R-18，瘙痒更不一定是。撇除“Guro”这一分类，R-18最多的还是有关性刺激。
也就是说，几乎所有的成人网站，去除容易引起某些人生理性不适的G分类以外……都只会有两种主要类型：
可供全年龄观赏的，以及成人限定的。
让我再稍稍订正一下。这种多半意味着：
可供全年龄观赏的，以及与性刺激有关的。
再修改一次。好了好了我发誓，这回是最后一次修改了：
与性刺激无关的，以及与性刺激有关的。
然后两个大类瓜分了整个网站。
真独特。独特到了无与伦比的地步。这就是我们这群人对性行为或性相关内容的特殊待遇。算是……“刻板印象”的一种吗？从进化论角度出发，反倒有点不像如此。
都说人类与野兽最大的区别在于人类能够控制并忍耐自己的兽欲。
所以说兽欲这东西自人类出生开始就是一直存在的啊。人类的特殊性居然是能够“违抗”它。这使我们成人。
荒诞现实，人类之所以为人，是因为我们违抗了自然的一部分。甚至，某些“规则”还会诱导我们……或强制性要求我们，更进一步避开肆意宣泄兽欲这一行为。
确实，对人类的历史发展起到了功不可没的作用。
但一直憋着兽欲的话多少人都会憋到将近疯掉的，更别说是我们这类本就对R-18内容感兴趣，甚至非常有意愿投入实践的人群。让我们完全不再接触任何与性刺激有关的事情，生命都变得毫无光彩了啊，不需要活下去了啊——多半人会这么想吧。
结果到头来……我也并非例外。
那为何我会特地提起这些呢？
“是啊，为什么呢？小妹妹。”
我站在自己的店门前：那个通往地下室（也正是地牢主体部分）的阶梯顶端，并不起眼的塑料屋檐的下方，笑眯眯地问面前这个比我矮了一小段的家伙。
女高中生，肯定是。
“姐姐桑，我成年了……你看，我也不是不付钱。”
“能不能给我看看学生证？”
“没有带。”
“想这样蒙混过关呢——”
“我真的成年了。我是东京大学的学生。”
“嗯？”我来了兴致。难道真的只是长得娇小，面部保养比价好的新入生？来我这成人游玩用地牢一探究竟了？“是什么专业？”
“生物化学。一年级。”
还真的是新入生呢。好在看来是成年了。“那么……高中没有跳过级吧？”
“姐姐桑，你需要知道我的生辰年月和小学课程表吗？”哎呀……看样子，这女孩子终于被我问得不耐烦了呢。
我摇了摇头，随即道：“像我经营的这种地方，一个人来也是没用的哦。我不提供特殊服务，一切交给顾客自己来实际操作。但我这儿确实可以提供正品的小玩具。”
“是的，只有我一个人。现在也没有其他人在……这里，吗？”她刻意避开了“地牢”这一名词呢。想必她也完全清楚我这里究竟是用来做什么的地方。
但她的目光也并未闪躲到其他大学新生那种地步。她似乎语气中夹杂着一丝矜持的理直气壮，却又切实并非冲着与人在这里进行SM游戏为目的。
那她来我这里做什么呢？写作业？
“小妹妹的喜好很奇妙。谈论目的性也是——你究竟是来做什么的呢？”
“写报告，咖啡厅里的怪人太多了。而且，图书馆永远是满的。我在人多的地方也不好发挥，作文还要几天就交了。你们这里卖饮料吗？”她的目光瞥向我店门旁的自动贩卖机。
我留意到了这一点，因此本着乐于助人的善良精神，我也连忙抬手指了指那贩卖机：“贵，太贵了，而且偶尔吞钱。你要真的在我这里消费，麦茶是免费的。”
“茶叶拯救不了我。”女孩道完，又顿了两秒，“等等，麦茶里其实没有咖啡因吧。”
“咖啡显然要另行收费了。不过我会卖你便宜的。”
开什么玩笑，我这里可不是给大学生写作业用的咖啡馆。
但比起这个……啊，一名较为稳定的顾客吗？正好用来填补地牢的淡季。比起等待那些人肉体伤痕之类的全都恢复，然后性致一燃又跑来借用地牢，这种（昧着良心而且古怪到极点的）生意似乎也不算太坏……吗。
“小妹妹，你确定不到……那种见得到光的地方写你的作业吗？”我还是打算劝一下她，对于这种情绪激动来我这儿冲动消费的家伙（这女孩尤其啊！），能劝退一个算一个吧，“如果被同学看到的话会被说三道四哦。”
“其实你不用管我这里的情况。”
那时，我注意到她的视线确实疲惫而灰暗到一定的程度。
原来如此，没有朋友，没有生活的乐趣。
她只是单纯地想要完成学业而已。被人当成八卦造谣的对象也无所谓，她的精神状态已经不允许她去把宝贵的，仅剩的精力浪费在那种事情上了。
是啊，抑郁症。显然如此。
那这里反倒是比较适合她逗留一段时间的场所了。
“小妹妹，我问一下你的名字？”
“登记用？又或者是用来到我的学校系统里查我究竟是不是未成年？”女孩的语气再度不耐烦，“姐姐桑，如果无论如何你都不想让我进去，你只说就罢了。”
“不，这回不是因为那种‘规矩’方面的事呀……”我向她伸出了一只手，“而是因为我个人想要知道。我是柚木五十铃。小妹妹，你叫什么？”
她并未正眼看我，只是快速地瞥了我一眼，问道：“我这回可以进去了对吧。”
“没错，我给你打八折吧。”
“……没必要，我可以原价支付。我不缺生活费。”她缓慢地绕开我，径直向着下方的地牢大门走去。——说是大门，其实也就是扇连块牌子都没有的毫不起眼的小木门（毕竟也不是什么光明磊落的场所嘛）。该换了，门上的木头都破得快穿洞了，感觉下一秒就会被人一拳打成粉末状。
“还真是不客气的顾客呢。”
“因为我是合法消费者。”
“合法合规，但不符合常用使用情况。”我补充道，“要被同行知道我这种玩SM的地方被大学新生当成咖啡馆平替了，我怕是要成为圈子里的笑柄咯。”
“会给你带来困扰？”她的脚步罕见地停下了。
事实上……这也是她第一次主动停下脚步。上一次是被抽烟抽一半的我拦在店门口。对，就几分钟前。
“不会。挺有趣的。”
“如果我的决定真的会给你带来困扰，那果然还是算了……”
“到这种时候还在在意我这里的事情吗？”我淡淡地笑道，“你明明连自己的事情都再也不去在意了。完成学业为的是找到好工作，找到好工作之后呢？小妹妹，你知道你这辈子最后的最后究竟是想做些什么呢？你觉得什么才是有意义的呢？”
“不知道。不知道。也不知道。”三问三不知呢，“所以我才选了现在的专业，不需要去思考究竟要从事什么工作，因为未来的选择呈现给我的时候早就已经是被框死的状态了。我完成学业考个好分数，能毕业能进大厂，足够了。想做的事情……我哪知道啊，那种事情估计未来自己会冒出来的吧。”
“你是这样想的啊。”说到底，这个时代能够想到自己究竟要做什么的大学生本就不多见了，“但我这里没有问题。小妹妹，你想要光顾的时候随时来就行。当然，是要付钱的。”
“你说的八折？”她问。
我摇了摇头：“我什么时候说过能打折了？小妹妹，我可不记得哦。你得付全价。”
“……骗子。”她不再为我停滞脚步，再度朝着下方走去，直到她打开了我那宽阔的地下成人娱乐场所的小小的木门，“别再叫我小妹妹了，我已经大一了。”
我用鼻子吐出烟，摊了一只手：“那我叫你什么？”
“知久。知识的知……利久牛舌的久。”
“好独特的后半段。你一直这么自我介绍吗？”
“不用，是第一次用类似的自我介绍。反正能够知道是什么字就行了对吧。大学的话一般都是文档上才会用到名字。我没朋友，平日里遇不到场合和需求。”
“姓氏？”
“……呃，姐姐桑，真的需要吗？”
“叫我五十铃姐姐也不错哦，单走的‘姐姐桑’听着不会太亲密吗？亲密过头了的那种——对于没有朋友的你而言。”
“是吗……”她略微转过头，露出苦恼的神情，“好的。我不是太懂这方面，对不起。”
也不用太懂啦……毕竟正常人也不可能这么快就用这种称呼方式。
没错，这可是你的特权啊，“知久”小妹妹。以后你明白过来了可得好好地感谢我一通。
“你先进去大堂坐一会儿吧。等我抽完烟就下来。你钱真的够吧？”
知久没有再说话，踏入了我经营的那个充满快乐（从现在起也开始诞生出某种奇怪展开）的场所。




















