性刺激。不同于单纯的疼痛或瘙痒感，这是一种足够被单独拎出来自分一类的体感。
通过性行为或类似的动作达成效果，对自己的身体（他人的身体？）施加一种独特另类的体验。
我其实并不清楚为什么性刺激在一部分人的印象之中属于特殊之物。没错，将可爱的美少女绑架了、监禁了，然后对她做什么？
各式各样的猛烈性刺激，不带流血、不带伤痛，单纯用性刺激去淹没这女孩的神智，使她的大脑被性快感冲垮。
那么其他的虐待手法呢？酷刑？很多时候往往根本不会出现。
单纯是性刺激。说白了，这种东西甚至在许多时候都没被当成是“虐待”，单纯只是所谓的“强制绝顶”可分类不成那种暴力的东西。
偶尔可见瘙痒甚至呼吸控制，这也都是辅佐性刺激的“调味剂”，这些事情的存在与否甚至改变不了这桩行为本身该在社交媒体上打出的Tag。本质还是要让女孩在自己不情愿的前提条件下承受过量的性快感而连番不断地高潮，或者……在这同时，并不让她高潮，只是尽可能地接近高潮，也算是同类不同量以引导至不同体验的性刺激。
到底是什么让性刺激在我们的脑海中变得这般特殊呢？性刺激归根究底……真的特殊吗？
因为不论是何样的性刺激，过量之后都会超出人的承受限度。在那之后，无论先前自我意愿是许可还是抗拒的受刺激方，最终心情都会偏向于这两个之中的后者：纯粹的反抗。
也就是说……反悔，的意思。
后悔接受那么多性刺激？或者从一开始就没打算自主接受那么多性刺激？
那除了微薄的强制性肉体快乐以外，剩下的不就是纯粹的痛苦了吗？痛苦，根源上就是不可能快乐的。说什么快乐地痛苦，那多半是脑子都已经被玩坏，被调教得认知混乱、神志不清了。
我真的是如此思考这些说辞的。经营这个社区地牢许久，我的想法变更过很多次，唯独对这一者愈发坚定：
人的繁殖欲望是根深蒂固的。任何生物最终的肉体欲望都是进行性行为。为了主动接受性行为，人类甚至进化成了能够感受到性快感的糟糕的型态。某种程度上，这种快感可能还会带来那么一点点的快乐。
他妈的……纯粹的疼痛在适当（或过量）的调教后可都会使受虐者获得精神上的快乐呢。不然受虐者（Masochist）的享受从何谈起啊。
而正因这毫不起眼的快乐，完全处在肉体层面的刺激，其实本质上与其他种类的触感在神经接收到信号这一层面而论别无二致的刺激……让我们对性刺激产生了独特的观念。
所以流血不一定是R-18，瘙痒更不一定是。撇除“Guro”这一分类，R-18最多的还是有关性刺激。
也就是说，几乎所有的成人网站，去除容易引起某些人生理性不适的G分类以外……都只会有两种主要类型：
可供全年龄观赏的，以及成人限定的。
让我再稍稍订正一下。这种多半意味着：
可供全年龄观赏的，以及与性刺激有关的。
再修改一次。好了好了我发誓，这回是最后一次修改了：
与性刺激无关的，以及与性刺激有关的。
然后两个大类瓜分了整个网站。
真独特。独特到了无与伦比的地步。这就是我们这群人对性行为或性相关内容的特殊待遇。算是……“刻板印象”的一种吗？从进化论角度出发，反倒有点不像如此。
都说人类与野兽最大的区别在于人类能够控制并忍耐自己的兽欲。
所以说兽欲这东西自人类出生开始就是一直存在的啊。人类的特殊性居然是能够“违抗”它。这使我们成人。
荒诞现实，人类之所以为人，是因为我们违抗了自然的一部分。甚至，某些“规则”还会诱导我们……或强制性要求我们，更进一步避开肆意宣泄兽欲这一行为。
确实，对人类的历史发展起到了功不可没的作用。
但一直憋着兽欲的话多少人都会憋到将近疯掉的，更别说是我们这类本就对R-18内容感兴趣，甚至非常有意愿投入实践的人群。让我们完全不再接触任何与性刺激有关的事情，生命都变得毫无光彩了啊，不需要活下去了啊——多半人会这么想吧。
结果到头来……我也并非例外。
那为何我会特地提起这些呢？
“是啊，为什么呢？小妹妹。”
我站在自己的店门前：那个通往地下室（也正是地牢主体部分）的阶梯顶端，并不起眼的塑料屋檐的下方，笑眯眯地问面前这个比我矮了一小段的家伙。
女高中生，肯定是。
“姐姐桑，我成年了……你看，我也不是不付钱。”
“能不能给我看看学生证？”
“没有带。”
“想这样蒙混过关呢——”
“我真的成年了。我是东京大学的学生。”
“嗯？”我来了兴致。难道真的只是长得娇小，面部保养比价好的新入生？来我这成人游玩用地牢一探究竟了？“是什么专业？”
“生物化学。一年级。”
还真的是新入生呢。好在看来是成年了。“那么……高中没有跳过级吧？”
“姐姐桑，你需要知道我的生辰年月和小学课程表吗？”哎呀……看样子，这女孩子终于被我问得不耐烦了呢。
我摇了摇头，随即道：“像我经营的这种地方，一个人来也是没用的哦。我不提供特殊服务，一切交给顾客自己来实际操作。但我这儿确实可以提供正品的小玩具。”
“是的，只有我一个人。现在也没有其他人在……这里，吗？”她刻意避开了“地牢”这一名词呢。想必她也完全清楚我这里究竟是用来做什么的地方。
但她的目光也并未闪躲到其他大学新生那种地步。她似乎语气中夹杂着一丝矜持的理直气壮，却又切实并非冲着与人在这里进行SM游戏为目的。
那她来我这里做什么呢？写作业？
“小妹妹的喜好很奇妙。谈论目的性也是——你究竟是来做什么的呢？”
“写报告，咖啡厅里的怪人太多了。而且，图书馆永远是满的。我在人多的地方也不好发挥，作文还要几天就交了。你们这里卖饮料吗？”她的目光瞥向我店门旁的自动贩卖机。
我留意到了这一点，因此本着乐于助人的善良精神，我也连忙抬手指了指那贩卖机：“贵，太贵了，而且偶尔吞钱。你要真的在我这里消费，麦茶是免费的。”
“茶叶拯救不了我。”女孩道完，又顿了两秒，“等等，麦茶里其实没有咖啡因吧。”
“咖啡显然要另行收费了。不过我会卖你便宜的。”
开什么玩笑，我这里可不是给大学生写作业用的咖啡馆。
但比起这个……啊，一名较为稳定的顾客吗？正好用来填补地牢的淡季。比起等待那些人肉体伤痕之类的全都恢复，然后性致一燃又跑来借用地牢，这种（昧着良心而且古怪到极点的）生意似乎也不算太坏……吗。
“小妹妹，你确定不到……那种见得到光的地方写你的作业吗？”我还是打算劝一下她，对于这种情绪激动来我这儿冲动消费的家伙（这女孩尤其啊！），能劝退一个算一个吧，“如果被同学看到的话会被说三道四哦。”
“其实你不用管我这里的情况。”
那时，我注意到她的视线确实疲惫而灰暗到一定的程度。
原来如此，没有朋友，没有生活的乐趣。
她只是单纯地想要完成学业而已。被人当成八卦造谣的对象也无所谓，她的精神状态已经不允许她去把宝贵的，仅剩的精力浪费在那种事情上了。
是啊，抑郁症。显然如此。
那这里反倒是比较适合她逗留一段时间的场所了。
“小妹妹，我问一下你的名字？”
“登记用？又或者是用来到我的学校系统里查我究竟是不是未成年？”女孩的语气再度不耐烦，“姐姐桑，如果无论如何你都不想让我进去，你只说就罢了。”
“不，这回不是因为那种‘规矩’方面的事呀……”我向她伸出了一只手，“而是因为我个人想要知道。我是柚木五十铃。小妹妹，你叫什么？”
她并未正眼看我，只是快速地瞥了我一眼，问道：“我这回可以进去了对吧。”
“没错，我给你打八折吧。”
“……没必要，我可以原价支付。我不缺生活费。”她缓慢地绕开我，径直向着下方的地牢大门走去。——说是大门，其实也就是扇连块牌子都没有的毫不起眼的小木门（毕竟也不是什么光明磊落的场所嘛）。该换了，门上的木头都破得快穿洞了，感觉下一秒就会被人一拳打成粉末状。
“还真是不客气的顾客呢。”
“因为我是合法消费者。”
“合法合规，但不符合常用使用情况。”我补充道，“要被同行知道我这种玩SM的地方被大学新生当成咖啡馆平替了，我怕是要成为圈子里的笑柄咯。”
“会给你带来困扰？”她的脚步罕见地停下了。
事实上……这也是她第一次主动停下脚步。上一次是被抽烟抽一半的我拦在店门口。对，就几分钟前。
“不会。挺有趣的。”
“如果我的决定真的会给你带来困扰，那果然还是算了……”
“到这种时候还在在意我这里的事情吗？”我淡淡地笑道，“你明明连自己的事情都再也不去在意了。完成学业为的是找到好工作，找到好工作之后呢？小妹妹，你知道你这辈子最后的最后究竟是想做些什么呢？你觉得什么才是有意义的呢？”
“不知道。不知道。也不知道。”三问三不知呢，“所以我才选了现在的专业，不需要去思考究竟要从事什么工作，因为未来的选择呈现给我的时候早就已经是被框死的状态了。我完成学业考个好分数，能毕业能进大厂，足够了。想做的事情……我哪知道啊，那种事情估计未来自己会冒出来的吧。”
“你是这样想的啊。”说到底，这个时代能够想到自己究竟要做什么的大学生本就不多见了，“但我这里没有问题。小妹妹，你想要光顾的时候随时来就行。当然，是要付钱的。”
“你说的八折？”她问。
我摇了摇头：“我什么时候说过能打折了？小妹妹，我可不记得哦。你得付全价。”
“……骗子。”她不再为我停滞脚步，再度朝着下方走去，直到她打开了我那宽阔的地下成人娱乐场所的小小的木门，“别再叫我小妹妹了，我已经大一了。”
我用鼻子吐出烟，摊了一只手：“那我叫你什么？”
“知久。知识的知……利久牛舌的久。”
“好独特的后半段。你一直这么自我介绍吗？”
“不用，是第一次用类似的自我介绍。反正能够知道是什么字就行了对吧。大学的话一般都是文档上才会用到名字。我没朋友，平日里遇不到场合和需求。”
“姓氏？”
“……呃，姐姐桑，真的需要吗？”
“叫我五十铃姐姐也不错哦，单走的‘姐姐桑’听着不会太亲密吗？亲密过头了的那种——对于没有朋友的你而言。”
“是吗……”她略微转过头，露出苦恼的神情，“好的。我不是太懂这方面，对不起。”
也不用太懂啦……毕竟正常人也不可能这么快就用这种称呼方式。
没错，这可是你的特权啊，“知久”小妹妹。以后你明白过来了可得好好地感谢我一通。
“你先进去大堂坐一会儿吧。等我抽完烟就下来。你钱真的够吧？”
知久没有再说话，踏入了我经营的那个充满快乐（从现在起也开始诞生出某种奇怪展开）的场所。



论平日，除了空调制冷时发出的吱吱响动，特别以大堂为首的这座地牢在没有客人光顾时便毫无声响。座机是不可能有人打进来的，而我一般除了玩手机以外还会上电脑接一些修图改图的外快活。偶尔的鼠标戳动与键盘快捷键被按下的咔哒声使得我不至于太快地因死寂而耳鸣。
不过这两天，键盘的敲击声显著地增多了好几倍……都有点令我不习惯了。没想到笔记本电脑的键盘也会使我略微烦躁。
“你打字的频率还挺高的。文思泉涌？”
“其实是在删了重打。一般都是。”知久是这么回答我的。
可我总觉得也不至于会删这么多次吧：“那折合起来你也写了不少啊。理科不应该会要求更少的论文字数吗？”
“但实验报告需要的多半是数字。光是把实验数据誊上去就得花不少时间。”知久解释道，“还有LaTeX语法也需要打很多的段落标识……”
这些都是我完全听不懂的东西，但多半是说如何在文档中输入高端的高等数学公式吧。
我对她的了解也不算深厚。要不是她非要挑我这种地方来写论文，我和她甚至是在街上都撞不见几面的陌路人。
“空调……是不是有点热啊。”
“哦，那确实有点。”我将温度调低；这温度我倒是不怎么在乎，但对正在与作业进行奋勇搏斗的大学生而言确实会过于燥热吧，从各种意义上来说，“毕竟平时进来的人玩着都赤身裸体的，着凉感冒的话康复起来也会更麻烦。我已经调到24度了。”
“……这样，谢谢你。”不成想她还挺有礼貌。
这女孩的全名叫出原知久，东京大学本科一年生，专业是生物化学（所以，这专业究竟是做什么的？）。
这些便是我对她的全部了解。
她恐怕对我的了解甚至要更少吧。但反正我就没打算与她进行过多的聊天。她是老实本分急于完成学业的女大学生，而我经营着这种灰色场所。我们不需要有过多的交集。
运气好的话，她甚至不会撞见任何前来干“正事”的顾客。苦恼的也只有以此为生计的我。
所以当新客光顾地牢时，我倒有些惊喜了。知久也算是赶上目睹我苦心经营的地牢被正经使用一次，不知道在那时候她会不会后悔自己没在图书馆之类的场所写作业。
“打扰了，请问您是……柚木小姐吗？”
“没错。噢，被推荐过来的？欢迎光临。看看我们的价格吧，文京区最便宜最人性化的小时计费。”
因为文京区只有我一家合法运营的地牢。我打量起面前的这位女性，性经验极其丰富啊，她那双腿的站姿显然是身经百战。25左右的年龄，普通的甜妹风打扮，淡妆但有化。但还是暴露了黑眼圈？是最近真的没怎么休息好吧。
她不是要私人使用我的地牢。我正在听她说话，这语气底气太足了，背后至少还有一堆人等着她的答案，而且她似乎对来到这种地方询问问题求之不得。
“道具方面，这里会提供假鸡巴吗？”虽然是女性，但上来就问了不得了的问题。我一边点头回答道：“我们这里提供部分正版品牌商品，绳艺专用捆绳、假鸡巴、充气肛塞、真空吸乳器、口球，市面常见的我们都有。价格也是批发价，看中的话可以购买。”——一边瞥了一眼远处茶桌旁的知久。那家伙写得真投入啊，表情都没变一下，这不是完全不会受到环境噪音的影响吗。
“那……我应该不会用到那种别人用过的道具吧？”
是啊，预防传染性病，或者是单纯的肉体洁癖。如果连这种事情都考虑不到，我就不用来经营什么公共SM场所了。
“如果您说的是小玩具的话，我们这里的小玩具没有被客人带走的都会被处理掉。就算是两千多日元的肛塞也经常被用成一次性品（唉……真他妈浪费，带回去洗洗再用不好吗）。SM家具肯定是有多人使用过，不过我也有做清洗和细致的消毒。”
“所以自带玩具也是没问题的对吧？我们能在这里架高功率炮机吗，四脚架款的。还有，能提供电源插座的话会帮助到我们很多。”
“当然可以，但个人玩具使用后请记得收走，我们这里没有失物招领处，遗落的工具、道具会直接销毁。另外，烦请尽量避免使用耗能太大的电器，普通的炮机一般不会有什么问题。”
客人听后，半张着嘴，满意地点了点头，接着连珠炮般审问我这里有没有X字架、吊床、铁笼。
答案是：有、有、有，很多个有。你想要的全都有，没有的只要合理我会直接购入。
没错，铁笼也有，被我折叠了放在墙边，大中小三个型号齐全，最大的甚至能同时塞下三个成年女性，顺便能在铁门上插三把锁。
“除此之外我们也提供免费的安全套和润滑液。”我继续讲道，“按小时收费，单间房间可以包场。很遗憾的是我们不接受超过5人共用一间房间。”
那女子面露些许难色：“啊、那么拍摄短片的话……”
“摄影师吗？只要不直接参与活动，可以酌情允许几名一同进入。”我思索，嚯——居然是想要利用我这儿来拍片吗？也不是第一例，每两个月总会有团队前来借用场地，“你们需要布置场景吗？届时直接寄送到我这上面一楼仓库，临时存放能给你一周免费。需要更久的每12小时收费1800日元，向上取整。”
这女人听着听着，脸上笑容都快藏不住了。她跟我说她考虑一下价格，接着举起电话就走出了地牢正门。我看她多半是去找团队的人商量了。让演员自己来询问？这怕不是什么私人性质的团体，多半演员本人才具有最多的主导权，现在是在挑她自己最中意的取景场所吧。
能挑中我这里也算有眼光，虽说是公开式地牢，我这的客流几乎很少相互之间撞到一起。等下，你说那是因为我总会随机去外头挂一个“本日休业”的牌子？哎呀，那哪是随机的呢，对吧。

第二批客人在几小时后就光临了地牢，而且说是想要今日借用。我简直乐开了花，这位知久真是我的财神，她一坐在这里居然在那么短的时间内来了两批人。
光临此处并直接支付了两小时费用的这批顾客是一对年龄相近（约20出头）的男女。虽说对普通人来说他们可能看着像情侣一样，但我一眼就能看出他们两个并非恋爱关系。肢体刻意地不去接触，说话的同时也从不会看向近在身旁的对方——穿着打扮上，这女生简直就是地雷系打扮的代言人，她那相当刻意的袖套很难不令人怀疑她是否偷偷纹了身。她身旁相较她离我更远一步距离的男生却被格子衫和长裤裹得严严实实，戴副眼镜背个双肩包，那微表情都不带掩饰地怕生。
这样啊，并非第一次约炮，但并没有谈恋爱的打算。我捕捉到那女生肩膀非常偶尔的颤动，带着小玩具。没错，这男生虽然不会瞥向这女生的侧脸，却时不时地会观察那女生的短裙。遥控器在男生的手里。
他们付了钱之后就走进了地牢里侧，两人一前一后地各看了在那里敲键盘的知久一眼。我待他们走远，缓缓走到知久身旁，饶有兴致地打量着她的屏幕。
“实验报告好看吗？”知久边说边将摊在电脑桌旁的一沓文档掀掉一页。
“待会儿他们可能会制造噪音，你要换个地方吗？”
“你说顾客啊，这里不本来就是要接待他们的吗。我按小时付的钱，结束再说。”知久面朝着我说完，低头继续阅读起文档上的英文不明单词。
这女孩子……果然目的并不单纯啊。真的只是为了回避人山人海的大学图书馆与校门口座无虚席的咖啡厅吗？我懒得去细想，却经不住一笑。
“所以……”她忽然再次开口，“会相当吵吗？”
“那要看了。有的会，大多数没什么声音。毕竟我们这里也没欧美爱好者。”我坦白道，“而且亚洲女生普遍挺夹的，最多刺耳，倒不至于震耳欲聋。”
我是这么向知久解释的。“我身边一大堆夹子，我也习惯了”——是她的答复。
所以当里面开始一阵阵地传来那男生的呻吟与哀嚎时，知久还是未免吃了一惊。
“呃……所以……”她暂停了翻阅，“这种情况……也正常？”
“哦、女攻男受，看着那男的多半是个憨厚守分的研究生，也算合理。”
“女攻男受……那样是怎么玩？……榨精。”知久忽然反应过来自己说出了什么词汇，连忙慢动作地抬手捂住了自己的嘴，“对不起。”
“对不起？”我疑惑，随即恍然大悟，“噢，听太多了，没意识到是那种词汇。这种也只算是轻口的Play。进阶的还有——但你真的想听吗？”
“嗯……还没做好心理准备。以后吧。”知久扭过了头，估计是在遮掩自己脸红了的事情吧。纯情的小姑娘。
我虽然对类似的女S男M玩法习以为常，却没早料到今天的那女生会是自己带着小玩具去当S的派系。这么一想，我不禁为没提前给知久打好预防针而心存内疚。
那男生还在里面呻吟，但这声响在大约十分钟后忽然变成了大声的哀嚎。想都不用想，肯定是在射精后被那女生立刻蹂躏了龟头，那不论多坚强多内敛的小男生都必然会有类似的不受控反应。
但这痛苦的哭声在逐渐转变为鬼哭狼嚎时，知久还是不放心地招手将我叫了过去。我站在她身旁，只听她一脸担忧地问我：“他们真的……没事吗？那男生好像遇到困难了，这样的在地牢里也是允许的吗……？”
“知久妹习惯了就好。这种其实算是普通的常见Play了，痊愈都不需要三两天。知道龟头责吗？”
知久“啊啊”了一声，慌忙点头：“原来、那……那种我不知道我以为本子上看到的是演的没想到、呃……没想到会比上面描写的动静更大……”
“下次也去原创插图网站之类的地方看看吧？那上面的有些图像才会描绘得更贴近现实。不过也有严重过头的类型呢……”
“所以……”她再次确认道，“那男生……真的没问题？”
“只要你不嫌他吵就好。”
“这样啊……嗯、我……我明白了。”
后来的半个多小时内，直到那男生不断地惨叫起“蓝莓”为止，悲鸣声都不绝于耳。
在这期间，知久一直时不时地抬头起身，将担忧的目光投向里屋，却因为正在发生的景象而立即缩回身子。这样的玩法对她这种从未见过如此场面的女生来说，确实显得太刺激了。



为什么——或者说，我是从什么时候追求起SM这种暴力型享受的呢？
少女时代的我知道：既然是自己的话，在未来的某一天一定会想要和某人进行SM类的游戏。
因为我的爱情仅肉体刺激能将其升华，我的欲望仅非两者生命交融的形式才得以满足。
我的心理状态似乎有些与常人不同的地方。我无法接受与人进行性行为。
明明喜欢上面前那男生的我为何不能成功与他做爱，我甚至几度怀疑会不会自己并非真心实意。
甚至，会不会我其实是同性恋？会不会我其实……是双性恋？
我琢磨了多少个日夜啊，最后我甚至在平台上约到了一个我非常喜欢的女生，年龄比我大两三岁。那时候我俩在酒店里鼓捣了好久，而我最终也就此总结出了一个事实：
——我没法和任何人进行性行为。赤裸裸，刻骨铭心。
没错，无论对方性别男女，只要是开始进行“正统男女相融”或是“磨豆腐”这类出现私处直接接触的性行为，我会全身紧绷，并且无法获得任何性快感。
用手或用嘴就不会出现那么极端的情况，但我也从没有在这类玩弄下去过哪怕一次。就连接近都未曾有过。
存在的仅有刺穿般的生疼。
尤其是用道具。我感觉只有在和自己“做爱”的“对方”并非活着的生物时，我才能最大程度地获取快感与满足。
或许这才是大学时的我频繁走入成人玩具店的理由吧。
第一次尝试SM自然也是和那位女生。说到底她提到BDSM的时候我整个人都震惊了：这是个什么怪东西。那时我才20岁，2016年，我哪主动接触过这么生猛的东西。
直到在被她绑在X字架上用震动棒和假鸡巴调教了半小时后，我才终于发现在那之前的我连一次真正的高潮都未曾有过。
为什么我会在那时发现这种奇怪的事情？
原因不言而喻吧，我就懒得细说了。



“……我跟你讲了多少次了我这里是合法机构。不管示威游行还是LGBTQ游说之类的请不要找上我这里好吗？可不可以？！”
知久推门而入的时候，我正好在将这两个唐突闯入我地牢的奇怪女同性恋给推向门口。她完全无视了我这种暴力行径，摆着目中无人的步伐自顾自地踏入大厅。
没错，她又一次光临了我这门可罗雀，偶尔还来几个不消费的闹事者的小破地牢。在初次观赏到真实的SM现场后，不知是因为欣赏到了某些新世界的元素，抑或是什么别的原因，知久开始隔三差五地光顾我的地牢。
直到有一天，我决定免她的费用。她只要想来坐一坐的话随时都能光临。我看她人畜无害也不可能损坏我的设备和SM家具，加上她实际上也是个很有礼貌，家境也比较富裕的正经大学生（在某些方面兴许没有那么正经吧），我还挺中意她。
要不是因为会被批判说什么带坏青少年，我还真想好好地培养培养她，让她在这里从事个代理店长之类的。她领导能力绝对不凡，每次报告和论文中小组组长的名字写的都是她。除了有一点：她的反侦查能力是真的差，她甚至都未曾注意到我在读她屏幕上的字。
又或许是……她压根就不在意自己是否在被窥屏呢。
不过家境富裕之类的也完全都是我的推测，她不可能跟我说起这些。但就她手肘处和耳朵后方皮肤的保养程度，以及她头发上残留的那股高级香味，就算在她完全没有佩戴任何首饰的情况下也揭示了她平日里特别注重生活细节。
对了，还有操作胶囊咖啡机的手法，极其娴熟。
这台机器是在她的要求下被我买来的——更准确地说，是她对我这里居然连这种“高科技”都没有而表示出那么一丝的讶异。我一看这东西也就我的零头，加上我自己也没怎么品尝过什么靠谱的咖啡，便将这玩意给脑子一热买回来了。
结果就是我一个能手造大型SM刑具的人，用不来这小小一台半自动机器。
“但我果然还是喝不来咖啡。这东西真有这么上瘾吗？”
“不是上瘾，是大脑已经主观性地认为只有咖啡才能帮助我更好地完成作业。”
“……这在某种程度上就是‘上瘾’的完美诠释啊。”我真替她擦了把汗。大学生原来一般都是那样想的？
“而且……”知久不满地偷瞄了我一眼，“五十铃姐姐还抽烟吧。”
“我习惯了，抽了二十几年，戒不掉。你是想说，咱们都有各自上瘾的东西？”
“也不是那样……”
“是呀，喝咖啡显然会比抽烟要能接受得多。不知道什么时候开始，喝咖啡快成上流人士的生活方式了。这东西本质上就不怎么好喝，我只在乎最直观的感受，它背后带来的意义都是人类在感性上擅自强加的元素，对我而言意义甚小。”
“我也不是因为咖啡好喝才去喝咖啡的，上瘾之类的也并不存在，我不赶截止日期的时候也不怎么喝这种东西，只会让我睡不着觉……嗯，对了，五十铃姐姐多大了？”
“三十六。”
“……我只有十九岁。你快是我的两倍了。”
不够快，咱们俩的年龄差倍率只会越来越小。
“那不是很正常嘛，你可是大一生。”我苦涩地冲她笑了笑，“我身上恶习可多了，我不希望你学我。”
“我才不会学你去做这种明显对身体有害的事情……更别说抽烟了。”知久朝我投来的目光是越来越鄙视了啊……
于是知久也能在我的店内喝到现做的咖啡了。嗯……胶囊咖啡溶液还原出来的咖啡真的能归到“现做”的范畴内吗？这怕不是和什么“现烧的电子烟”一样引发不了我的任何激情。
其实是因为知久这个小家伙不想我购买太多的咖啡相关设备吧。其实我真的不怎么缺这份钱，但胶囊咖啡一定会比普通咖啡要更加难以入口这种事我还是能猜到个八成的。她总会在这种无所谓的事情上面过分地考虑对别人可能造成的负面影响。
但我开始有点后悔允许知久直接将邮寄地址填成我这上面的一楼仓库了。每天都会有新品牌的胶囊咖啡快递送到我的一楼里去。我真觉得再这样下去我的地牢也快成咖啡馆了。
更甚，上次居然邮寄了一本《D.沃伊特的基础生物化学》过来。知久说是特意买给我的礼物。
这算我收到过最别致的礼物了，我真不开心。拜托，小妹……我以前就一文科生，现在搞点黄色艺术，你就算塞你觉得像儿童读物的相关教材来我也不可能读得懂半点好吗，我早就过了能吸收全新知识的年纪了。
“你又不算很老。”
“你站在19岁的角度代入我的大脑，你肯定觉得我努努力还能再奋斗一把。很遗憾，我现在学新东西至少会用上五倍于你的时间。”
“就算是五十倍……现在学起来，总会成功的。”知久轻轻教诲我。
“可我学了这个也没什么用。”
“要说今天的五十铃姐姐确实没什么用。”知久已经将我鄙视到什么地步了啊……“但我觉得，比起刷短视频和论坛，大学知识总不会给你平添坏处。”
然后我就硬着头皮尝试读起了那本书，说老实话我读完目录就已经快睡着了……她到底是为什么觉得我能将这种东西学到脑子里去啊？我至少也得对它感兴趣才行吧。我将书搁在一旁，注意力回归我的电脑屏幕。
我能听到那时候的知久远远地送来了一声叹息。没办法，就是学不进去的。
啊对了，还有那本当天下午送达的《基因分子生物学》（应该是这个标题吧……），幸亏这东西知久是拿去自己读的。感谢小妹妹的不杀之恩。

几日过去，我干脆托人设计了新的一块商品牌，展示在此消费者时长期间可200日元享用隅田川胶囊咖啡200ML。没想到在这之后来的第一组客人（也就是前几日跑到我这里来询问基本情况的那个个人势拍摄团队）便有几人为此消费。当时随行那女演员的男摄影师还指了指我桌面上那本生物化学基础教材：“您还研究生物学？”
“生物化学。和生物学不怎么一样。怎么了，我看上去不像会读这类书籍的人？”我单手扶着下颚发言。确实不像，不用你告诉我，我有这么点自知之明。不多。
“非常不好意思，不是存心冒犯。”男摄影师感慨地抬头说道，“你别看我现在来拍片，我是在物理院工作的博士生，现在赚点加餐用的钱。”
“那还不错。”
笑死，什么研究不研究的，不过对外话说了好听，那本书我只看到细胞结构部分。没错，那玩意是第一单元第二小节。要说它是生物学吗？还确实是。至少读到那里为止讲的都是一些有关生命起源的玩意儿。
在地球非常久远的过去，从一大堆无机的分子中忽然诞生出了一个有机分子，而且拥有自我复制的能力啊。……？
神奇而奥妙，那可是人类与其他地球一切生命的起源。我们最初的型态居然就这么简易？结果最终演变成了复杂无比的人类，肮脏不堪却乐趣无穷的生物。我大概能理解知久妹为啥会对生物学感兴趣了。
而且那时候的生物只要靠分裂就能繁衍后代。
不像如今的动物，还得进行性行为。还得控制自己不要进行太多的性行为。细胞可不想这些，想裂开就裂开罢了。
还是说……我们的身体内部仍旧有一大堆细胞在进行分裂，它们可依然没有经历任何性行为。还是说，在它们的世界中也存在着某些无法被此刻的我所理解的类似我们人类“性行为”的举动？
懒得去思考了，但是书中正好有讲到类似的内容吧。为了满足我这小小的求知欲，我是不是最好得继续阅读下去呢……
你问我在这段时间里知久去哪了？
说出来你都不信。知久递交了最近的一篇论文，说她恰巧闲着没事干。比起远距离观察还搞不清楚拍摄中的房间内正在发生什么，她想要更细致地弄懂这个摄影团队拍摄的内容。
所以知久现在在摄影团队里帮忙打下手，顺便对拍摄内容提供些个人意见。几位摄影师觉得知久提出的一些观念想法还挺奇特挺新颖，问知久要不要下次一起来拍一部百合片。知久居然没直接回绝，而是说自己会考虑考虑的。
虽然听知久回答那问题时的语气，她显然是不会答应下来的吧……或许也是和我一样品出了知久心中的真话，这摄影团队也没再就此问题继续问下去。
不过……主动给这种性质的摄影团队提出改进意见啊。心甘情愿地在这样的片子中提出了就连这些老油条都觉得有搞头的玩法，平日里应该是黄本没少看，黄片没少览。哎呀，小妹妹，你是一点都不藏是吗。
这个知久专挑我这地牢来，果然不是单纯为了找个安静的地方写论文。
我并不打算过早地拆穿她的小心思。说白了，明眼人其实都看得出来她的目的性。
她自己也很清楚这件事。似乎，她压根就不在乎我有没有察觉到真相呢。



从大学毕业后我发现凭借自己的学习能力完全无法考入梦想中的医学院，于是我只读了一个普普通通的酒店管理研究生学位。身边很多人都问起过我读个这个有什么用，我说现在不都是看你本科还是硕士吗，谁管你具体学的是什么。我学的是一个自认为最好混分的，最后也成功毕业了。
然后并没有如愿成为什么酒店的大老板或者经理。我在中央区的一家西餐厅给食客送了一年的牛排和意面。他奶奶的……至少是中央区，我也算混到了服务员的上流地位。至少在我身边吃饭的这些都是什么顶级富豪吧？还是穷人省了好几个月的钱就为了来这里吃一顿然后向自己最爱的另一半求婚？都挺多见。
上班以外的时间我经常会在网上约男的或者女的跟我玩SM。我会和男性对象约法三章：一是我们的调教必须主要依靠道具来进行；二是如果需要身体插入身体，必须由我来当S；三是禁止摄影。
对，内射我也无所谓。由于我约“调”的频率远超一般同龄女性，知道一辈子都不会想要生小孩的我相当果断地做了绝育手术。未来虽然是能恢复的，但就现在而言不用担心意外怀孕，何乐而不为呢。
只可惜，每次都是约宾馆，偶尔是我的出租屋，场地都太拥挤了——东京的普通服务员的出租屋能有多大，床头就是桌子，上厕所头顶对着花洒，房子总共有没有10平米我都不好说。在这种地方做爱是挺滋润的，可我要玩的是调教啊？是BDSM，这么小一个地方闹出声音直接传到隔壁也情有可原了，但最基础的活动空间都没有，更别提安置大型器材了。我连连体皮衣和小型炮机都没地方搁（总不见得租一个小仓库吧，又是一笔吓人的开销），导致很多东西我迟迟玩不了。
至少日常生活还是比较快乐的。在结束一天的工作后，身为女生“免费”甚至“收费”去约其他的男生，毫无负担地享受、与人分享自己的特殊兴趣爱好——我当然知道这听上去不怎么对劲了，但这确实就是那时的我会做的事。我从研究生毕业开始就维持着这样的生活方式，时长有两年多吧。
那时是2023年，距今3年之久。我27岁的时候，有个叫天宫梓的年纪比我小不少的女生在与我约现的过程中跟我聊起了开一个SM会所的事情。
话说天宫梓本人其实也只是在我的第二家西餐厅（更高级，这回显然有很多富豪出现了！）用餐的才刚刚开始读大学的女生，但她对SM的知识居然远在我之上，甚至还提到了许多我对可行性压根想都没有想过的极为有趣的玩法。我们当时约现的场所是（他妈的）希尔顿酒店的总统套房，我从来就没住过这么大的房间。
总之，我把我一直以来对大空间的追求与背后的苦水（无法存放大型器械呀，一直想要买SM家具但连钱都凑齐了都买不成完全都是因为出租屋太小呀）一五一十地倾倒给了她。
这样我们才将话题进行到了“寻找专门进行SM的场所”这一方向。美国有很多的吧——我这么提到。结果梓小妹跟我说日本也有，而且对外公开借用的那些主要就分布在东京、大阪、福冈、神户、静冈等地方主要城市。如果我自己想开一个也是完全可以的，她能帮我解决注册问题。
但这种东西就算在日本也不太现实，加上我哪来启动资金。梓小妹跟我说钱不是问题，而且只要开的是类似SM地牢的场所，不鼓励约炮那样直接的性行为，也不去张扬宣传，多半是不可能出问题的。
我说我是个小心谨慎做事的人。——实际上，也只是因为我真的不想掏出那么大一笔钱去投资这种连案例都找不到几项的风险计划。加上是让我本人去运营，当老板？我天，我没几天就能把这地方给搞垮，到时候血本无归，受伤的成为了我自己。
与梓小妹分别没几天，我的手机就收到了一条转账消息。
大致是我收到了两亿日元的转账。富豪就是他妈的狗眼看人低啊，给我他妈打这么多钱就是为了羞辱我吗。
我将骂她的话语挂在嘴上整整一周。在这段时间里，我下定决心：既然如此，我一定要开出自己的地牢。
无需担心回本问题，只要能用钱替代的人脉障碍也都直接花钱去逾越。我只需要将这里打造成自己梦想中的模样即可。
逐渐地……我便从“参与者”转变为“观赏者”。最后，仅仅是单纯的“经营者”罢了。我经历了足够多的花哨玩法与大小意外，我已经从中满足。现在的我只需要尽可能有效地提供这个完美的小众趣味分享平台给真正喜爱这门特殊学问的人，让他们度过难以忘怀的一段时间——一段经历，便好。



同知久讨论了一下有关昨天专门登门拜访的高中女生一事。
据那女生亲口所述是将更高一届的帅哥学长绑在了自己的家中，用纱布和振动棒之类的迫使可怜的学长经受了2小时的超长折磨。最令人咬牙切齿的是，她原本许诺两小时之后便会将学长给解放，没想到却在学长以为终于要得救的最脆弱的关头宣布：解放指的是不再亲自去调教他，并不代表会放过他。
是什么深仇大恨啊……我当时想到。如同料想的那般，她是来向我询问进行这类调教的安全时长。
“这种是因人而异的。体质、当天的状态、玩法的激烈程度……可不是说半小时或者15分钟就一定是理想的规定时长。”
“所以像是在那些拍摄的短片内，女优小姐们在快要结束时的挣扎幅度、哭喊音量之类的也各有千秋啊……”
“不、那种倒……可能也只是表演技术的区别而已。再加上处于性亢奋状况的话，演技是否是浮夸也很难辨别出来了。”我解释道，“15分钟，那对绝大多数女性而言还算是一个持续受到刺激还能保持较可靠安全状态的时长。”
“那就是，一定要视对象的生理条件决定适合的玩法与时长。”
我满意地翘起腿：“总结得不错。知久小妹学得很快嘛。”
“那么，对于男性而言……”
“那就真的要考虑到各种因素了呢。如果每天都手淫的话，明明一天没多少次却最后猝死的案例也是广泛存在的对吧？虽说，那也是因为营养摄取不足、缺乏运动等各种因素导致死亡风险增高，简单的手淫不会有太大的问题，甚至在当今社会而言算是一种相当可靠的解压方式。”
“但就算很久都没有手淫过的话，一天进行太大量的……”
“晕厥也是可能的，像是跳过休息时间去大肆进行射精后调教还持续超过一小时的话，其实属于相当伤害身体的行为了。漫画和小说里的情节不可取啊。”
“所以那女生……”
“是的，我让她赶紧赶回去了，顺便好好给人赔礼道歉。她来找我这期间，那可怜的小男生还被绑在椅子上，下面套着一个高功率运转的电动飞机杯呢。这不是要给人折腾死，那样的体验相信不管是哪个小男孩都会终生难忘了。”
知久在震撼之余不忘了点点头。似乎向她灌输了太多奇怪的信息。
“而且……容易上瘾。上瘾之后才真的是对身体产生了长期的负面影响。”
“……唉？”
“人类总是在尽一切所能地用生理体验满足自己的欲望，我们的大脑还会逐渐去‘适应’、去‘依赖’这些感觉。也是没办法的吧，我们毕竟都是被自己的肉体所困的，大自然进化的提线木偶。”
知久似懂非懂地继续听着。我在继续说下去之前，也只是叹了一口气。
我不确定知久是否会认同我的狂妄发言，会不会记到心里。我甚至开始期望她一直保持着这种对性的界限比较无感，却并未涉入过深的天真状态。
她这样对一切立场无所谓的同时却又充满好奇心的性格，真的是羡煞旁人。
至少我，很希望曾经是像她这样的女生。



“愁眉苦脸的呢，昨晚没睡好？”
我端着可乐从大厅的桌椅旁经过，刻意放慢脚步观察了一下。知久在桌面上的脑袋摇摇欲坠。也没有挂着黑眼圈呢，不知道她是在沉思什么问题才能如此出神。
“啊……不是。”
“不是吗？看你像通宵看了十几本本子的状态。”
“其实也没那么多本……”
“真的看了啊。”
“因为……之前你的客人跟我提起了前列腺高潮的时候我发现我在这个领域几乎什么都不懂……通宵恶补一大堆片子和黄本确实挺有帮助的。”
“跟着那种东西去操作的话很容易会受伤的。前列腺相关玩法是个需要慢慢开发的东西，第一次甚至前三次都几乎没有可能成功，甚至有相当一部分人还会感到痛苦——当然，这些知识点都很浅薄。”
“那些欧美的真人拍摄的影片也学不了吗？”知久疑惑地问我。
“他们可都是身经百战的体验者，初学者不论是S还是M都无法掌握好手上的力道。而且直肠和肛门能够容纳什么尺寸的玩具也会成问题，我们该有的信条是不能给医生带来不必要的困扰。”我痛饮几口可乐，“直肠是没有多少神经的嗝、……嗯。嗝、我遇到过那种后面鲜血直流的女生，男S都急得冒汗似地要把她送医院，她一屁股的血表情跟个没事人似的。这可是一经感染就要没命的藏污纳垢的直肠啊，要是初心者玩得花了，出现什么无法被第一时间发现的严重的伤痕，这属于对自己肉体的不负责。”
“所以……直肠真的能够经过开发达成调教时更顺畅的效果吗……”
“没错，但这可不是什么几周一个月就能做到的简单程序，开发后庭意味着改变自己肉体原本的姿态，而且嗝、……也会带来严重的后遗症。如果不想老了之后撒尿时屎不受控制地跟着一起出来，就点到为止——扩张到能够同时伸进去三根手指头就已经是壮举了。”
“真的会括约肌松弛啊……就算每天做提肛运动也于事无补吗？”
我答道：“我的建议是就算不玩后面也得没事做做提肛运动，没什么坏处。”
知久低着头沉思了一会儿，忽然转移话题道：“姐，你梦到过色情内容吗？像是图片或视频这样的。”
“哦，偶尔。你是说你昨晚梦到了？”
“是的。……我在思考一个问题，五十铃姐梦到过‘真实存在’的色情内容吗？”
我点了点头：“你是指网上确切被我见过的资源吧。没有，怎么了吗？”
“我好像也从来没有梦到过真实存在的色情内容……嗯、永远都是一些自己脑海中想象出来的很有趣、很吸引我的虚假图片或视频。但问题不在这里……”知久顿了一下，“昨晚我梦到自己想要打开一副我确定千真万确存在于现实世界的图片，但我在梦里登录账号后却发现画师将那张图片删除了。我在想是否我们根本就梦不到真实存在的色情资源，有什么神秘的力量在阻止我们。”
“哈哈，这就是你刚才沉思许久的原因？”
“嗯。”
“知久真的比我想象的要更加注重奇怪且毫无意义的细节问题。”
“……毫无意义啊。我总感觉许多事情都是毫无意义的。包括我和你都感兴趣的这些BDSM。”知久的脸色黯淡下来。
“这个问题我已经思考过许久了。”
“……五十铃姐怎么看待它？”
“我怎么看待？我的观点是，如果我们在BDSM外找不到任何能够使我们快乐的事物，那就放手大胆地去玩就行了，反正我们至少能够确定这些元素和玩法真的能让我们获得快乐与放松，对不对？”我提道，并严肃地补充：“但是我们不能给自己留下永久性的肉体损伤。因为我们得为未来的自己负责，我们并不知道未来的我们是否会诞生全新的想法与志向——在那之前，我们得对未来的自己负责，留下一条后路。”
“那……精神上的损伤呢？不可逆的那种。”
“我可爱的知久，你不可以违法犯罪哦。”我为她抛下这句话，端着可乐回前台了。



“以后的日子里，倘若你真要尝试SM的话……”
“不会是现在。”知久打断了我的话。
我苦笑着摇了摇头，反驳道：“但以后你会。一定会。”
是在知久开始复习月考的时候，地牢如我预计地门可罗雀。为了打破这许久的宁静，我开始跟知久聊起一些SM安全守则相关的话题。
在我指出知久内心对SM确实存在兴趣后，她这回不再顶嘴，但还是装作认真地抄写着化学公式。
“总之，倘若你真要尝试SM的话，我希望你遵守一则信条。”我深呼吸一次，“那就是……无论什么时候，都要在两方都同意的情况下才能进行SM。胁迫性的同意并非真正意义上的同意，所以绝不可威胁他人。就算你遗忘了其他的所有成文与不成文的规则，这条你必须谨记于心。”
知久似懂非懂地点着头：“明白了。可是……不过，我不太懂，有些场合下这也适用吗？如果我作为受虐者，我一开始想要的就是在我不情愿的前提下承受强制性的刺激？”
她在认真听我说。太好了。
“这也是SM的精华部分之一呢，对吧。”我耸了耸肩，“你提出的这一疑问确实很妙。事实上，你如果是在不情愿的场合，那对方如果想要对你施虐，你脑海中想的会是什么？我根本没要让你这么做——对吧？”
“嗯。”听着不像肯定。
“但如果你对此怀有期待的话……你的内心，实际上并非‘不情愿’，而只是沉浸在了某种近似角色扮演的氛围内了。你扮演了‘不情愿’的那一方，但你其实给予了许可。”
她听了我的话，略微低下头：“……是这样啊。那，如何判断对方是在代入角色呢？会不会误判呢？”
“事实上你作为施虐的一方——或发起SM请求的那一方，你并没有任何办法确认对方是否只是在演戏。因此，一切都必须要有明确的答案。我们玩SM的，需要的是不含糊，且不会被曲解的许可。”
但来到了地牢的双方，显然在这之前就达成了某种“共同许可”。我在这里所要保证的仅是他们的生命安全，这意味着我需要检查他们的行为是否符合安全规范，必要时我也会提供安全指导。至于医疗设备，能搬来供个人使用的我也都在地牢里准备了两套（其中一套备用，以防万一嘛）。我可不想他们出事后死在我的地牢里，到时候应付警察和记者只会麻烦得要死。
我从架子上取出了那大袋速溶咖啡胶囊，从中取出一枚塞入咖啡机，照着先前知久的指导有样学样地操作起机器。话说回来，这玩意儿实在是太苦了，比真咖啡苦多了，从来就无法理解为什么有人会喜欢喝这种咖啡溶液的还原品——都用不上咖啡因，光是这口味就能让人清醒过来。
“以及，之前说好不进行的事情，在过程中也不能突然加进来。”
“这个我倒是能理解为什么……”
“哪怕两方在中途达成了许可。”
“嗯……？”知久一脸困惑。
我将马克杯置于出水口下方，解释道：“人在开始感觉到性快感后，大脑所能做出的判断也会受到影响。平日里觉得很恶心的在浴室地板上打滚或者将口水流在床上这种事情，一到真的进行性行为时就显得容易接受了对吧？而且并不是无暇顾及，而是真的心甘情愿地能够做出平日里自己会抗拒做的事情。嗯——还有，包括弄脏或弄破自己的衣服。你敢保证你在高潮了三次且还想要继续的时候会阻止施虐方撕坏你的丝袜吗？很多人都会觉得很有情趣，事后才发现还得重新买一双丝袜，贵疯了。”
“所以在开始了SM后，如果中途决定了要做什么之前严格说定不会进行的事情，这种临时许可是不可靠的……”
“嗯，就和喝醉酒了之后做出的蠢事一样。”我嘬了一口咖啡。
真他妈的苦，仍旧接受不能。我立刻将杯子放回桌上。
“所以在中途更改先前的决定时，我也不是说得一棒子打死。”我补充道，“只是那些显然会对你造成伤害或损失的事情——‘这样真的好吗？先前自己为什么会抗拒？’这样多问自己一句，如果自己认为没问题，那就做。但凡有迟疑，也就需要三思而后行。”
“我能明白。”
“能明白就好。那知久妹知道为什么我们需要安全词吗？这是个很神奇的东西，但它的存在性却是必要的。”
“我……只能说略知一二吧。”知久轻轻回答道，“实际上，安全词这种东西好像……自由度，挺高的。它真的会有用吗？比方说，我在有些漫画中会看到类似说了安全词也不停下调教的桥段。真的还挺色的，那样子的场景……”
“万万不可以哦。”这是应答。
知久默不作声。她或许是不明白这背后的原理。
“自助餐。”
“自助餐……？”
我将方糖搁入杯中的咖啡，随性地取来一次性筷子乱搅一通。
“知久妹在吃自助餐前会先饿上一会儿吧，这样子的话就能尽量吃回本。”
“这倒是很伤身体的一件事……不管是饿太久的肚子还是暴饮暴食本身。”知久的目光并未离开笔记本电脑的屏幕，“你是说想吃饭的欲望吧。”
“是的，性欲其实也是类似的一回事。在禁欲很久之后，习惯性会进行性行为的人会饥渴难耐吧？按捺不住地想去尝试很刺激，听上去就糟糕过头的事情。接受强制连续高潮也是其中一类，知久妹能理解这背后的原因？”
“可以。”她并没点头，只是口头回答道。
“性欲会在连续高潮中获得释放，而何时释放？每次高潮或者每段刺激释放多少？这些生理现象并非人类能够控制。说不准你跟你的施虐者关照了：无论如何，不管你怎么求饶，在我去10次之前都不要停，不要让我有半点喘息的机会。”
听到这里，知久的脸微微发红。我继续说了下去。
“这样其实就是在自己还保持着情绪冲动的时候就掐断了自己的后路。这和做生意、打辩论赛的感觉很像，在感觉来了的时候直接设定一个最终目标。你知道你在过程中一定会后悔，你知道自己必然会诚心实意地去求饶、去进行真实的反抗。高潮五六次就已经撑不住了？却还剩下将近一半需要承受，甚至是对于那时候的你而言更难以接受的那一半？那时候你的抵抗欲不会是演戏。但你在这途中确实已经撑不住了，你的施虐者该听你最开始定下的规则吗？”
“所以……才需要安全词吗？”
“特别是在受虐方其实根本无法顺利或快速解释自己为什么要说出安全词的场合。那种时候，既然施虐方无法确认受虐方是快晕过去了还是血管被压迫了，又或者是单纯地不想失禁尿一地……既然是无法确定危险性多高的情形，就一律当成危险性最高的去对待。那时必须立刻停下调教，尝试以最快速度使受虐方重获语言能力。在束缚住对方的场合中，解绑并不一定是最好的解决方式，但也不会是个最糟糕的决定。”
“万一我……嘴巴被堵住了……”知久设想道。
我拍了拍手：“太棒了，我果然没白费口舌。无法说出清晰字眼的时候，许多人会选择使用特殊的手势等肢体动作——其实这种非常容易被施虐方忽略，因为实在是太不起眼了，说不定你也会在无意识中不小心做出了类似的动作，误解性太高。更正确的方法是——只要声带还能制造声音，你可以哼一段歌曲或是发出有规律的呻吟。别忘了事前和另一方确认你们要使用的旋律或节奏是什么，自己也可别把它给忘了。”
知久深吸一口气。她似乎是通过我的描述方式想到了什么非常残暴的SM玩法。没法说话也就算了，手部动作还会被忽略？那该算是相当猛烈的调教了吧。
“我大概能明白……嗯，谢谢五十铃姐。”
“再三强调啊：安全词不是什么开玩笑的东西。受虐者当然也不该滥用安全词，这也算是调教的一门学问，SM之中的保险丝。只可惜受虐者无法得知自己究竟是真的承受不住、即将遇到生命危险了，还是单纯不想再感受更多的刺激了。安全词的存在显然也会让调教的刺激程度大大减少，因为作为受虐者的你随时随地都能说出安全词啊！这不是很没兴致的一件事吗？所谓的违背个人意志的强制调教可就名存实亡了。”
“我明白了。”知久停顿了许久，“因此你才说，SM中的施虐和受虐……与现实中真正存在着的那些违背个人意志的施虐行为拥有本质上的区别。正是因为有安全词这种能够随时合理并合规地打破‘虚假的权利移植’的事物，SM才不会被归类于犯罪行为。”
“如果不听安全词，或者忘记安全词，都会是很糟糕的事呢。希望知久妹以后在玩的时候也要好好遵守这条SM圈子公认的规矩。”
“我才……”知久扭过了头。她甚至忘记给文档中新打入的那行字按一下保存。反正刚刚输入的东西似乎因为自己起了欲望而打错了，所以横竖都是要删除重写的——这种小心思在她视线回归屏幕后直接都写在脸上了呢。果然是个很有趣的小妹妹，我很中意你。
看来你是将我的话记在心中了。所以你才会一脸沉思的模样，迟迟未能将视线定格在抄写了一半的化学公式上吧。



前些日子还是飞雪连天的冰寒刺骨，转眼落叶的枯树便新枝摇曳。没要多少时辰的功夫，酷暑已烘烤起这深陷焦灼的城市。电车再度自高架桥上轰鸣而过，夹卷着细雪连绵的风吹起冷冽的低吼。石砖矮墙前的樱枝再度冒出新芽，记号了再次繁花争艳的暖春。
温度不断攀爬回升，已经到了褪去厚重围巾的日子。今天，知久也端着一杯咖啡站在小型调教室的墙边，为前来体验SM的小情侣提供安全指导与玩法建议。并非会经常有拍摄团队大驾光临，但在那几次的借用中也都找寻得见知久忙碌而不失自如的身影。对我而言，她越来越像是我身旁一位职业技能相当熟练（甚至内心也终于成长至几分成熟）的个人秘书。
我也该想到她从本科毕业的那一年会悄然而至。在那瘦弱的女孩子光临我的地牢，解释自己这次并不是来跟人玩乐，并指名道姓地说想见“你的得意助手出原知久”时，我便猜出了事情的发展。我当然知道这女孩子是谁：事实上，自诩观察周遭人物性格脾气的本事尚可的我也早已分辨出“她”曾经并不是女性。那是什么？还能是什么，不是做了变性手术就是磕了激素类药物。
我还知道她是人类幸福研究中心的正式员工。没错，那家公司的真实名称可不叫“世界幸福研究株式会社”——这种浅薄的真相早已被我所掌握。至于这公司暗地里都在做一些什么，我不会傻到去主动问询，内心也没兴趣知道。哦，如果你知道的比我更多，请别告诉我真相。
那话题则要回归到这女生身上：她是来做什么的？
挖人。
对，她们公司看中了出原知久，只存在这一可能性。不然是怎么？看知久长相可爱楚楚动人想和她约炮吗？确实知久在帮我打杂的这两年内穿着打扮从纯纯理科女变得越来越大胆起来，走进了甜妹风这无底的对外诱导性深坑，但……她应该是异性恋。
“嗯。知久不会对这家伙感兴趣的，太‘女’了。”我一边泡着咖啡，一边自言自语道。虽加了一半的奶，为何全无香味呢。
她们二人的交谈是从知久送别那对小情侣后立即开始的（连轴转啊……）。
与我预料不符的是，知久对那女孩所述的内容表现出莫大的好奇（虽说不是什么能从面部表情辨识而出的情感）。我自然也只会支持知久的决定，她终归是个很有主见的孩子。
哎呀，像是抚养了许久的鸟儿终于张开翅膀飞向了窗外一般的体验。
我明明从来都不想当妈妈的。比起作为知久的“义姐”，现在才后知后觉地发现自己做的远超一般姐姐该做的事。
我教了知久很多有用没用的东西呢。我也不知道她接下来的人生道路是否一直会朝着类似的方向延展。
只不过……倘若她真的走上了这样一条灰色而见不得人的道路，我祈祷着自己所说过的话语，多少能够指引她一点。改变一个人的一生？唉，我做不到这种事情啦。
人类幸福研究中心啊……
像是将女儿嫁出去的体验一般。说起来，都没听她如何谈起自己的亲朋好友。说不定，自己可真是她唯一的熟人呢。
到头来，不说姐妹或者母女了……至少，自己有做成她的“朋友”吗？
哈哈，我又开始纠结这种事情，这些对我而言压根不重要。

自此之后，知久就不怎么来我的地牢帮忙了。
只不过是回到了两年前而已。

就算是我……多少，也会感到孤独啊。





