这个小组最初是为了召集一批能够依靠科技手段高效率分析生物实验结果的人才。
啊、是的，还必须能够接受违背道德、伦理、人性的实验内容，甚至亲手设计此类实验。
建立了中村小组的最初两位成员，是自美留学归来的中村花怜、千本桃教授的义妹千本樱。后者作为一个总是被自己的姐姐变着法子用各类高科技虐待的家伙，抗压能力与见识是不用细说。
倒是花怜，似乎只是“对无论什么事情都保持着无所谓的态度”来接纳一切新知识的。
她在得知人类幸福研究中心的最终目的与通常实验内容时，对骇人听闻的真相一笑而过了。
“工作什么时候开始会正式交给我？”是她的开场白。
她也做得够好了。在她的能力范畴之内。
只不过这所谓的她的能力范畴……倒不是很宽阔。

“没错，我们每年都会进行无数场实验，甚至还会操办数十次危险度极高的D级实验。实验目标多数都并非自愿的——也就是说，我们在诱拐少女。”

由于二人在规划阶段就发现她俩的创造力与想象力早已被磨灭殆尽，找到第3位成员没花上多久。
拓跋弥音是文学创作好手，且拥有扎实的生物学基础与数据分析编程技术，私下里也有进行过较为硬核的BDSM玩法。
她加入中村小组显得有些理所当然。

“但是，你从来没有好奇过，既然我们已经如此‘丧尽天良’了——”

中村小组第4位成员，片桐作纺未，是因犯罪而被特招至人类幸福研究中心的代表人物之一。
从小便被家人洗脑，身为邪教巫女的她自从第二性征发育以来便会参与一些非法的集会。
进行暴露的表演，侍奉陌生的信徒。偶尔，会被数名、数十名信徒轮奸。
与此相比更加悲哀的，恐怕是她从未意识到这是一件错误的事。没有接受正统教育，自幼生长于扭曲的价值观，沐浴在肉体快感中的她，又怎知晓遵从自然冲动也可是受害的一种？
你是想要问为何背负着这般悲惨命运的人会被描述为犯罪？
因为她终于在某天被某善心泛滥的信徒带领至外界。她这才发现自己习以为常的，认为是天经地义的“曾经的世界”，只是一场盛大且恶劣的谎言。
她找到了主办邪教的父母理论。后果是，在她终于不自愿参与非法集会的此后，所有人都还是能照常目睹她的出席。
意识到原先的“巫女”燃起了反抗的意志，信徒们居然做出了许多更过火的举动。好似他们一开始便认为懂得抗拒的施虐对象才是更能满足他们施虐欲的存在。
故事的最后——或许可以说，并不是最后？
她在厨房找到了刀具，亲手杀了三名信徒与她的父母。
那三名信徒甚至都未曾反抗……正如同最开始的时候，她欣然接受了全部的侵犯行为一般。
警察赶到之前，研究中心的工作人员早已先一步带走了她。
对外的说法是她畏罪潜逃，至今行踪不明。

“或者说，你早就注意到了，对吗？”

姬小松梨枝填写资料完成的时间比作纺未晚了20秒，因此她们在理论上是完全同期入职。
作为第五位成员，梨枝的信息已经在先前的个体记录中详细记载。

“整个2031年，没有进行过哪怕一场E级危险度的实验。”

中村小组第6位成员姓名为茜绸兰兰，打从加入小组开始便一直被外派前往其他国家的分机构出差，导致大家实际上都没有怎么见到过她。
办公室一直空着呢。不会是早就辞职了吧？这样的传言流传到中村小组内部时，甚至都没有人出面澄清。啊、那是因为花怜与樱太忙了。
其他几位成员是真的自己都不清楚答案，她们跟着将传言发扬光大了。
但总之——就连专门负责对外技术交流的人员都已经收编，小组的成员也算得上饱和。说到底，研究中心也不只存在着单单一个中村小组。
因此，原本大家以为这会是加入中村小组的最后一名成员。

“事实上，明年、后年……恐怕我们再也不会操办E级的实验了。”

“你叫……什么名字？”
那夜，是女孩与男孩的相遇。
“里歌。”男孩转过身去，望向那灯火通明的繁华夜景，“桦泽里歌。”

勿栖是午饭前做了什么天大的心理准备般兴高采烈地蹦跳出去的。

人是午饭后垂头丧气地归来的。如果不算被强制刷新给送回来，然后复刻了“做了什么天大的心理准备般兴高采烈地蹦跳出去的”这一场景的第二次出门的话。

“怎么了？一副被焉支追了的表情。”

“那种事情倒还好了，大不了死一次……”勿栖直接趴倒在了上楼的阶梯上，“和伊碳！倒悬巴别……他们、他们居然……”

“他们怎么你了？！他们又骗你吃怪异恶心的食材了吗……”和伊赶忙上前将漏气的勿栖扶了起来。

“他们、压根不参战啊！！亏我将希望都寄托在他们身上，好不容易终于打起了决心要加入公会了……这算什么嘛！！”

和伊将抽泣着的可怜兮兮的勿栖搂在了怀中，形式主义地摸摸她那粉色的短发：“没事，我们不参加公会战了。”

“喂、……怎么可能！！绝对要参加，这可是内测期唯一的限时活动哦，和伊真的愿意错过吗？！”

“我、”和伊抠了抠脸，“哎呀，我倒是全无所谓来着……”

“不可以，这种态度是不端正的！！”

“话说你这种过于重视形式主义的态度也很小孩子啦……”和伊无奈地抚摸着勿栖的后背。

勿栖直接弹射起来，站稳于一楼地面。就在和伊担心自己是不是说错话让勿栖闹脾气了的时候，就见勿栖抬起一指，指向和伊。

“唉、哎？”

“茶屋和伊！！”

“那个、我言重了，对不……”

“我决定了，你！和我！建立公会！！我们自己建立自己的公会！！！”

这气势、这氛围到底是什么情况啊，突然之间就要砸进去一大笔钱开公会了……？！话说为什么会变成这样，而且就连倒悬巴别这所原本以为肯定会参战的公会都提前宣布不参与，为什么勿栖还要这么激动地对公会战饱含期待啊？

“等等、勿栖你先冷静，公会战虽然说是凑够人数就行，但我们……我们根本就不是什么很厉害的PVP系玩家啊？！”

“黑泽她们也不是啊，可是她们打配合也是很强的！各种deBuff和妨碍一起用上的话就算是半吊子的输出手段也能打出很理想的成绩，可她们……她们不参战居然是因为想趁着全部公会主力缺失的时候去偷袭其他公会罩着的野区，给那些地方洗劫一通，这都算是什么啊？！”

和伊差点将舌头都喷出来，这……这还真的像是倒悬巴别会做出来的事情。简直太符合他们那里的设定了……纯中立邪恶啊。

“可是我们俩……喂、我是连治疗和妨害都用不出来的纯工业生产系玩家噢？！”

“啊、那、那个……”

“而且勿栖君也只是坦克吧，甚至连主动攻击手段都只以平A为主，万一碰到远程玩家直接就白送了……”

“果然还是不行吗……”勿栖再度倒向了地面。和伊不禁心中万马奔腾，这再度泄气得也太快了吧！心情能这样暴起暴落的吗？！

勿栖的背后，那一排排的关东煮和糯米团子极其显眼。……嗯？是不是少了一个草莓大福？什么时候少掉的，上午明明都没人买过大福来着，——不好、！走神了！

“应应应该该是有有有办法的吧……咱们有很多备、备、备选项。”说着这番漂亮话去将勿栖再度扶起的和伊就连自己都不信自己说的话。不过很好奇的是，为什么自己一直都在做好像很有既视感的动作呢。

“真的吗……？和伊你真的很会安慰人、呜呜……我要感动哭了！！”

“那、那还真的很好呢……”什么会不会安慰人的、我根本就等同于还什么都没说啊？！难不成是……情感迅速地通过游戏系统的辅助直接传递给了这孩子吗？这怎么想都不可能吧、！

“对了！！！”勿栖大喊一声。

和伊吓得一哆嗦，捂紧自己胸口。

“怎、怎么了女儿？”

“我才不是你的女儿！不要在我很兴奋的时候趁机杯份混淆哦！”

“辈分混淆吧……”

“这、这样啊……总之就是！！！”勿栖言归正传。

和伊吓得一哆嗦，再次捂紧自己胸口。可恶啊、这该死的既视感……！！

“白夜的话，要不要和我们一起……”

“你说白夜是吧，对对、对……嗯、总之她也没有公会。她真的可以参加吗？她不太可以吧，这不太好吧？！”

“啊、你是说，她一参加公会，很可能就会因为PVP的缘故而死亡了……这确实是一个很大的隐患。”