这个小组最初是为了召集一批能够依靠科技手段高效率分析生物实验结果的人才。
啊、是的，还必须能够接受违背道德、伦理、人性的实验内容，甚至亲手设计此类实验。
建立了中村小组的最初两位成员，是自美留学归来的中村花怜、千本桃教授的义妹千本樱。后者作为一个总是被自己的姐姐变着法子用各类高科技虐待的家伙，抗压能力与见识是不用细说。
倒是花怜，似乎只是“对无论什么事情都保持着无所谓的态度”来接纳一切新知识的。
她在得知人类幸福研究中心的最终目的与通常实验内容时，对骇人听闻的真相一笑而过了。
“工作什么时候开始会正式交给我？”是她的开场白。
她也做得够好了。在她的能力范畴之内。
只不过这所谓的她的能力范畴……倒不是很宽阔。

“没错，我们每年都会进行无数场实验，甚至还会操办数十次危险度极高的D级实验。实验目标多数都并非自愿的——也就是说，我们在诱拐少女。”

由于二人在规划阶段就发现她俩的创造力与想象力早已被磨灭殆尽，找到第3位成员没花上多久。
拓跋弥音是文学创作好手，且拥有扎实的生物学基础与数据分析编程技术，私下里也有进行过较为硬核的BDSM玩法。
她加入中村小组显得有些理所当然。

“但是，你从来没有好奇过，既然我们已经如此‘丧尽天良’了——”

中村小组第4位成员，片桐作纺未，是因犯罪而被特招至人类幸福研究中心的代表人物之一。
从小便被家人洗脑，身为邪教巫女的她自从第二性征发育以来便会参与一些非法的集会。
进行暴露的表演，侍奉陌生的信徒。偶尔，会被数名、数十名信徒轮奸。
与此相比更加悲哀的，恐怕是她从未意识到这是一件错误的事。没有接受正统教育，自幼生长于扭曲的价值观，沐浴在肉体快感中的她，又怎知晓遵从自然冲动也可是受害的一种？
你是想要问为何背负着这般悲惨命运的人会被描述为犯罪？
因为她终于在某天被某善心泛滥的信徒带领至外界。她这才发现自己习以为常的，认为是天经地义的“曾经的世界”，只是一场盛大且恶劣的谎言。
她找到了主办邪教的父母理论。后果是，在她终于不自愿参与非法集会的此后，所有人都还是能照常目睹她的出席。
意识到原先的“巫女”燃起了反抗的意志，信徒们居然做出了许多更过火的举动。好似他们一开始便认为懂得抗拒的施虐对象才是更能满足他们施虐欲的存在。
故事的最后——或许可以说，并不是最后？
她在厨房找到了刀具，亲手杀了三名信徒与她的父母。
那三名信徒甚至都未曾反抗……正如同最开始的时候，她欣然接受了全部的侵犯行为一般。
警察赶到之前，研究中心的工作人员早已先一步带走了她。
对外的说法是她畏罪潜逃，至今行踪不明。

“或者说，你早就注意到了，对吗？”

姬小松梨枝填写资料完成的时间比作纺未晚了20秒，因此她们在理论上是完全同期入职。
作为第五位成员，梨枝的信息已经在先前的个体记录中详细记载。

“整个2031年，没有进行过哪怕一场E级危险度的实验。”

中村小组第6位成员姓名为茜绸兰兰，打从加入小组开始便一直被外派前往其他国家的分机构出差，导致大家实际上都没有怎么见到过她。
办公室一直空着呢。不会是早就辞职了吧？这样的传言流传到中村小组内部时，甚至都没有人出面澄清。啊、那是因为花怜与樱太忙了。
其他几位成员是真的自己都不清楚答案，她们跟着将传言发扬光大了。
但总之——就连专门负责对外技术交流的人员都已经收编，小组的成员也算得上饱和。说到底，研究中心也不只存在着单单一个中村小组。
因此，原本大家以为这会是加入中村小组的最后一名成员。

“事实上，明年、后年……恐怕我们再也不会操办E级的实验了。”








“你叫……什么名字？”
那夜，是女孩与男孩的相遇。
“里歌。”男孩转过身去，望向那灯火通明的繁华夜景，“桦泽里歌。”












