初次相遇，也是在这河堤旁。
只不过那时是夜晚。偷偷地溜出家，到附近最美的这条河边散步时，不巧遇见了一个喝醉了酒，正色眯眯地紧盯着我胸部的职员。河堤的四周只有几座仓库模样的房屋，而我对里面常年无人的事实十分清楚。我无助地想要逃跑，但从未感受过的恐惧使我跌倒在地。
是她，挡在我面前，狠狠地教训并赶走了那色狼。待男人仓皇逃跑时，我才意识到这女孩居然只靠赤手空拳就救了自己。我想要起身向她鞠躬道谢，但她却在那之前将我从石子路上扶起。
月色悠然，那时的夜风很清凉。在皎洁的月光下，我与她面对面相视。
是几年前的事了。那一刻，我尚不敢贸然向陌生人自我介绍。而她，却毫不忌讳地告诉我她的名字。
——梅露娅。
第一次丢掉戒心、放下连自己都觉得很可笑的自诩傲娇性格脾气，就是在那时候。虽然我的手仍然因为几分钟前的恐惧而不住地颤抖着，可我紧紧地拥抱了她。
樱之宫乙姬，是我的名字——我这样告诉她。
那时的夕阳，我们经常肩并肩地走在回家路上——她往往是休假或明目张胆地翘课，而我则完成了一日辛劳的学业任务。
记忆中那片美丽的河岸，现在当然也只是划并入商业区的一部分。记得那时，远处的小水坝中涌出几道小型瀑布，空中挂着断续的彩虹。薄暮为这座城市罩上薄纱之时，橙黄色的夕色下，河水晶莹闪亮得有些过分。
美梦一场。

只可惜，也不一直都是这样的美梦。

也就是昨晚——今天发生的事情吧，我冷不丁地在一如既往的日常生活中被一场噩梦给偷袭了。
梦的内容几近模糊到无法在脑中复现轮廓与色块了，但我仍旧记得是一件很糟糕的事情……不是对我，而是对梅露娅。
相当恐怖的事情，甚至可能严重影响到梅露娅的后半生。真的有这么严重吗？——确实真的有啊，而且内容逻辑无比真实。我甚至数度怀疑这样的展开在某日会悄然真实发生。
这场梦给我带来的余悸久久不散。我怀着忐忑不安的心情上完了今天的所有课，同桌问我为什么看上去心烦意乱？那当然是因为就算我已经快要完全忘记梦中的内容，它给我也造成了足以影响我一天的负面情绪。
所以……这场梦的内容是什么来着？连内容都记不清的前提下就算怀着这种恐惧感又有什么用啊，连提防意外或尝试改变未来也完全做不到吧？！人类的大脑真是个能把我折腾到头疼的身体部位，既然头疼的话就把头剁下来就好了。到底是谁发明的大脑啊，讨厌的人体生物学家。
直到今天的所有课都被忐忑不安的我给心烦意乱地上完。唔，这句话好像被我用过一遍了……
按照日程计划我今天不会前往千种神社；我向福安大宫司请了假，他知晓确实是另有安排，并不劝我照常上班。
回过神来的时候，自己已经坐在了名铁名古屋线的长座上。我的目的地是名古屋机场：英国已经开始放暑假（真的好嫉妒，比日本的高中提前一个月有余！），这意味着梅露娅已经迎来了短暂的自由夏日。
你猜猜为什么我找回了那么一丝的愉悦？
没错，我现在可是要前往机场啊。梅露娅要来名古屋了，她要来找我玩——！
续写夏日的美妙物语，也便是同学口中的“樱之宫乙姬的日常生活中时常会出现这位染了一头紫发的外国友人”这回事……虽然会成为同班同学的聊天指向对象，但我和梅露娅的友谊从来不是什么肤浅的面子关系。
上次见面还是冬天的时候，梅露娅也抓住了寒假的机会同我在名古屋相见。总是在周边地带活动也没什么好逛的，所以我带她去大阪玩了一个畅快。
那次临别时，她还问我穿着这么薄的巫女服真的没觉得冷吗？她说自己偷穿的时候感觉再多穿三分钟都要感冒发烧了。或许是因为日本女生的体质天生就比较抗寒吧——我这一说辞让她满脸不爽。
“多吃纳豆的话会变得和我们一样体质倍棒哦。”
“你又变了个法子哄骗我吃那个呛鼻子的黏黏豆！你以为我会信你吗？”
“真的，不信你试试。现在也没法证伪对吧，说不定确实有关呢？”
“我不信，那样的芥末加豆子多点发酵，还能改变大豆的分子成分？！你当我真的和你一样是笨蛋嘛。”
“可以预防胆固醇超标是真的哦。”
“我本来就没有遇到这种特殊情况！而且，这么难吃的东西，如果真的想要体质变好就得吃那种东西，我还是选择吃欧洲的感冒药哦，药效快得吓人。”
“当心上瘾。”
“感冒药才不会上瘾好吧？”
那是我们的一段拌嘴，诸如往日的吵闹。其他人或许会觉得哪里有我们待着，哪里就会变得嘈杂不堪吧。是啊，我和梅露娅在一起玩的时候，居然能够某些程度地无视旁人的眼光。
事后想起来都会觉得羞愧难当无以见人的程度。啊啊……为什么在大脑中存留到最后的永远都是些会让自己尴尬的个人黑历史啊。
梅露娅经常问我为什么突然在床上抱着被子乱滚，害得她无被可盖。我说我做噩梦了，她回答鬼才信，看我上一秒还在睁眼沉思。
“你知道吗，日本女孩子十个有七个都是会睁眼睡觉的。”
“唯独这个说辞我从根源上就不可能信。”
“你看，吃多了日本菜你也变聪明了。”
“不可能是因为那种原因！而且我本来就比你聪明得多。”
“吃炸鱼薯条发育的大脑真的会比鱼油更靠谱吗……”
“不要老是给我灌输不靠谱的饮食人文小知识！错误百科禁止！”
每每回想起自己和梅露娅过去的对话内容，嘴角就会忍不住泛起微笑。
抱歉，梅露娅……似乎我有些太喜欢你了。
我解锁了手机，再次确认了梅露娅的航班到达时间，但、……呃，这张截图的保真度如何？因为我突然想到一个问题：英国还有直通名古屋的航班吗？关西或成田还好说，名古屋这么小的机场也？我开始怀疑梅露娅说辞的真假。
像梅露娅的性格，她多半会瞒着我转几次航班，然后骗我说虽然要坐十几小时的飞机，但因为可以一直在上面睡大觉所以不算很累——确实是她会撒的谎。
但每次拆穿她所谓“善意的谎言”，她都会闷闷不乐许久。或许是怕我会因此埋怨她不懂得爱惜自己，以及甚至在好朋友（我）的面前隐瞒真相。真是的，我在她印象里会是那么凶巴巴的形象吗？比起责怪或是生闷气，更情愿知晓她真正的经历，这样我才能最大程度为她分担烦恼啊。
我们……可是最好的朋友。而且是双向的友谊。
可以的话，我甚至想……
……不，我不能去想那种事情。
因为它无法实现。
手机屏幕上显示的是自己与她的聊天界面。上面那是她登机前发给我的几条消息。
要一路平安啊，我最怕坐飞机了，因此也会替我坐飞机的朋友们担惊受怕。我用双手将手机紧紧地按在胸口。











