初次相遇，也是在这河堤旁。
只不过那时是夜晚。偷偷地溜出家，到附近最美的这条河边散步时，不巧遇见了一个喝醉了酒，正色眯眯地紧盯着我胸部的职员。河堤的四周只有几座仓库模样的房屋，而我对里面常年无人的事实十分清楚。我无助地想要逃跑，但从未感受过的恐惧使我跌倒在地。
是她，挡在我面前，狠狠地教训并赶走了那色狼。待男人仓皇逃跑时，我才意识到这女孩居然只靠赤手空拳就救了自己。我想要起身向她鞠躬道谢，但她却在那之前将我从石子路上扶起。
月色悠然，那时的夜风很清凉。在皎洁的月光下，我与她面对面相视。
是几年前的事了。那一刻，我尚不敢贸然向陌生人自我介绍。而她，却毫不忌讳地告诉我她的名字。
——梅露娅。
第一次丢掉戒心、放下连自己都觉得很可笑的自诩傲娇性格脾气，就是在那时候。虽然我的手仍然因为几分钟前的恐惧而不住地颤抖着，可我紧紧地拥抱了她。
樱之宫乙姬，是我的名字——我这样告诉她。
那时的我们经常肩并肩地走在回家路上——记忆中那片美丽的河岸，现在当然也只是划并入商业区的一部分。记得那时，远处的小水坝中涌出几道小型瀑布，空中挂着几条断断续续的彩虹。橙黄色的阳光照耀下，河水晶莹闪亮得有些过分。
美梦一场。

只可惜，也不一直都是这样的美梦。

也就是昨晚——今天发生的事情吧，我冷不丁地在一如既往的日常生活中被一场噩梦给偷袭了。
梦的内容几近模糊到无法在脑中复现轮廓与色块了，但我仍旧记得是一件很糟糕的事情……不是对我，而是对梅露娅。
相当恐怖的事情，甚至可能严重影响到梅露娅的后半生。真的有这么严重吗？——确实真的有啊，而且内容逻辑无比真实。我甚至数度怀疑这样的展开在某日会悄然真实发生。
这场梦给我带来的余悸久久不散。我怀着忐忑不安的心情上完了今天的所有课，同桌问我为什么看上去心烦意乱？那当然是因为就算我已经快要完全忘记梦中的内容，它给我也造成了足以影响我一天的负面情绪。
所以……这场梦的内容是什么来着？连内容都记不清的前提下就算怀着这种恐惧感又有什么用啊，连提防意外或尝试改变未来也完全做不到吧？！人类的大脑真是个能把我折腾到头疼的身体部位，既然头疼的话就把头剁下来就好了。到底是谁发明的大脑啊，讨厌的人体生物学家。
直到今天的所有课都被忐忑不安的我给心烦意乱地上完。唔，这句话好像被我用过一遍了……
按照日程计划我今天不会前往千种神社；我向福安大宫司请了假，他知晓确实是另有安排，并不劝我照常上班。
回过神来的时候，自己已经坐在了名铁名古屋线的长座上。我的目的地是名古屋机场：美国已经开始放暑假（真的好嫉妒，比日本的高中提前一个月有余！），这意味着梅露娅已经迎来了短暂的自由夏日。
你猜猜为什么我找回了那么一丝的愉悦？
没错，我现在可是要前往机场啊。梅露娅要来名古屋了，她要来找我玩——！
续写夏日的美妙物语，也便是同学口中的“樱之宫乙姬的日常生活中时常会出现这位染了一头紫发的外国友人”这回事……虽然会成为同班同学的聊天指向对象，但我和梅露娅的友谊从来不是什么肤浅的面子关系。












