初次相遇，也是在这河堤旁。
只不过那时是夜晚。偷偷地溜出家，到附近最美的这条河边散步时，不巧遇见了一个喝醉了酒，正色眯眯地紧盯着我胸部的职员。河堤的四周只有几座仓库模样的房屋，而我对里面常年无人的事实十分清楚。我无助地想要逃跑，但从未感受过的恐惧使我跌倒在地。
是她，挡在我面前，狠狠地教训并赶走了那色狼。待男人仓皇逃跑时，我才意识到这女孩居然只靠赤手空拳就救了自己。我想要起身向她鞠躬道谢，但她却在那之前将我从石子路上扶起。
月色悠然，那时的夜风很清凉。在皎洁的月光下，我与她面对面相视。
是几年前的事了。那一刻，我尚不敢贸然向陌生人自我介绍。而她，却毫不忌讳地告诉我她的名字。
——梅露娅。
第一次丢掉戒心、放下连自己都觉得很可笑的自诩傲娇性格脾气，就是在那时候。虽然我的手仍然因为几分钟前的恐惧而不住地颤抖着，可我紧紧地拥抱了她。
樱之宫乙姬，是我的名字——我这样告诉她。
那时的夕阳，我们经常肩并肩地走在回家路上——她往往是休假或明目张胆地翘课，而我则完成了一日辛劳的学业任务。
记忆中那片美丽的河岸，现在当然也只是划并入商业区的一部分。记得那时，远处的小水坝中涌出几道小型瀑布，空中挂着断续的彩虹。薄暮为这座城市罩上薄纱之时，橙黄色的夕色下，河水晶莹闪亮得有些过分。
美梦一场。

只可惜，也不一直都是这样的美梦。

也就是昨晚——今天发生的事情吧，我冷不丁地在一如既往的日常生活中被一场噩梦给偷袭了。
梦的内容几近模糊到无法在脑中复现轮廓与色块了，但我仍旧记得是一件很糟糕的事情……不是对我，而是对梅露娅。
相当恐怖的事情，甚至可能严重影响到梅露娅的后半生。真的有这么严重吗？——确实真的有啊，而且内容逻辑无比真实。我甚至数度怀疑这样的展开在某日会悄然真实发生。
这场梦给我带来的余悸久久不散。我怀着忐忑不安的心情上完了今天的所有课，同桌问我为什么看上去心烦意乱？那当然是因为就算我已经快要完全忘记梦中的内容，它给我也造成了足以影响我一天的负面情绪。
所以……这场梦的内容是什么来着？连内容都记不清的前提下就算怀着这种恐惧感又有什么用啊，连提防意外或尝试改变未来也完全做不到吧？！人类的大脑真是个能把我折腾到头疼的身体部位，既然头疼的话就把头剁下来就好了。到底是谁发明的大脑啊，讨厌的人体生物学家。
直到今天的所有课都被忐忑不安的我给心烦意乱地上完。唔，这句话好像被我用过一遍了……
按照日程计划我今天不会前往千种神社；我向福安大宫司请了假，他知晓确实是另有安排，并不劝我照常上班。
回过神来的时候，自己已经坐在了名铁名古屋线的长座上。我的目的地是名古屋机场：英国已经开始放暑假（真的好嫉妒，比日本的高中提前一个月有余！），这意味着梅露娅已经迎来了短暂的自由夏日。
你猜猜为什么我找回了那么一丝的愉悦？
没错，我现在可是要前往机场啊。梅露娅要来名古屋了，她要来找我玩——！
续写夏日的美妙物语，也便是同学口中的“樱之宫乙姬的日常生活中时常会出现这位染了一头紫发的外国友人”这回事……虽然会成为同班同学的聊天指向对象，但我和梅露娅的友谊从来不是什么肤浅的面子关系。
上次见面还是冬天的时候，梅露娅也抓住了寒假的机会同我在名古屋相见。总是在周边地带活动也没什么好逛的，所以我带她去大阪玩了一个畅快。
那次临别时，她还问我穿着这么薄的巫女服真的没觉得冷吗？她说自己偷穿的时候感觉再多穿三分钟都要感冒发烧了。或许是因为日本女生的体质天生就比较抗寒吧——我这一说辞让她满脸不爽。
“多吃纳豆的话会变得和我们一样体质倍棒哦。”
“你又变了个法子哄骗我吃那个呛鼻子的黏黏豆！你以为我会信你吗？”
“真的，不信你试试。现在也没法证伪对吧，说不定确实有关呢？”
“我不信，那样的芥末加豆子多点发酵，还能改变大豆的分子成分？！你当我真的和你一样是笨蛋嘛。”
“可以预防胆固醇超标是真的哦。”
“我本来就没有遇到这种特殊情况！而且，这么难吃的东西，如果真的想要体质变好就得吃那种东西，我还是选择吃欧洲的感冒药哦，药效快得吓人。”
“当心上瘾。”
“感冒药才不会上瘾好吧？”
那是我们的一段拌嘴，诸如往日的吵闹。其他人或许会觉得哪里有我们待着，哪里就会变得嘈杂不堪吧。是啊，我和梅露娅在一起玩的时候，居然能够某些程度地无视旁人的眼光。
事后想起来都会觉得羞愧难当无以见人的程度。啊啊……为什么在大脑中存留到最后的永远都是些会让自己尴尬的个人黑历史啊。
梅露娅经常问我为什么突然在床上抱着被子乱滚，害得她无被可盖。我说我做噩梦了，她回答鬼才信，看我上一秒还在睁眼沉思。
“你知道吗，日本女孩子十个有七个都是会睁眼睡觉的。”
“唯独这个说辞我从根源上就不可能信。”
“你看，吃多了日本菜你也变聪明了。”
“不可能是因为那种原因！而且我本来就比你聪明得多。”
“吃炸鱼薯条发育的大脑真的会比寿司上的新鲜鱼油更靠谱吗……”
“不要老是给我灌输不靠谱的饮食人文小知识！错误百科禁止！”
每每回想起自己和梅露娅过去的对话内容，嘴角就会忍不住泛起微笑。
抱歉，梅露娅……似乎我有些太喜欢你了。
我解锁了手机，再次确认了梅露娅的航班到达时间，但、……呃，这张截图的保真度如何？因为我突然想到一个问题：英国还有直通名古屋的航班吗？关西或成田还好说，名古屋这么小的机场也？我开始怀疑梅露娅说辞的真假。
像梅露娅的性格，她多半会瞒着我转几次航班，然后骗我说虽然要坐十几小时的飞机，但因为可以一直在上面睡大觉所以不算很累——确实是她会撒的谎。
但每次拆穿她所谓“善意的谎言”，她都会闷闷不乐许久。或许是怕我会因此埋怨她不懂得爱惜自己，以及甚至在好朋友（我）的面前隐瞒真相。真是的，我在她印象里会是那么凶巴巴的形象吗？比起责怪或是生闷气，更情愿知晓她真正的经历，这样我才能最大程度为她分担烦恼啊。
我们……可是最好的朋友。而且是双向的友谊。
可以的话，我甚至想……
……不，我不能去想那种事情。
因为它无法实现。
手机屏幕上显示的是自己与她的聊天界面。上面那是她登机前发给我的几条消息。
要一路平安啊，我最怕坐飞机了，因此也会替我坐飞机的朋友们担惊受怕。我用双手将手机紧紧地按在胸口。

梅露娅在旅途过程中穿着相当保守的服装，以至于寻找英式时尚风打扮的我最后还是通过她那一头抓人眼球的紫发才发现她从到达出口走了出来。她冲正在抬高手臂摇晃的我打了个响亮的招呼。这下周围的人全部都知道我和龙宫公主同名了。
她似乎并没有意识到自己的航班到底延误了几个小时，所以当她困惑地问为什么周围人那么少的时候，我黑着脸回答道：“你看看表，你觉得我明天上课起得来吗？”
她随即打开手机，看了看时辰，惊呼出声。
“没、没事，叫你起床的任务包在我身上！”
“你认为我即将遭遇的问题是单纯的从床上醒过来而已嘛？！”
她跟我说她在飞机上大睡特睡了半天，打算先醒个十几小时然后明晚和我同时上床睡觉。
“你指今晚。”
“嗯……对，今晚！”
“……我真的生气，你可真是精神满满啊！”我都快累得当场睡着了，她给我展示个在我面前活蹦乱跳地跑来跑去的形象，一会儿往这里拐一会儿往那里跨。小姐姐，你到底想往哪走？
她没有回话，只是冲我笑笑。然后我便跟着似乎比我还熟悉这个机场的她走到了最近的一家星巴克，眼睁睁看着她买了一杯美式咕咚起来。
“所以你是铁了心想坚持十几个小时。”
“嗯呢。我可是元气派超能量美少女……”
“呕。”
“喂、什么意思啦！比整天睡醒了还一脸心事重重好像没睡好的乙姬你要强上好几倍。”
“那具体是几倍呢？”我没好气地胡乱接道。
“这算什么怪问题啦。”梅露娅揽住我的手臂，也不管我身体摇不摇晃，扯着我就往电车站方向走，“你反正老老实实睡觉，不用担心我这里。”
“我怎么可能就放任你这么自虐式倒时差。还有，你要坐名铁的话一小时前末班车就走了，我们还是打车吧……”
“唉？这样。那也好！”
有钱真好啊。不对，我们俩其实都算是中上阶级家庭，不缺钱。所以我早先就不该乘电车来机场是吗——那却不一定。
毕竟我对坐电车这件事情还挺享受的，周围坐着的乘客感觉每一个人都背负着截然不同的情感，经历着各异的人生，怀揣着万种志向奔波登乘自己所在的这节车厢。猜测我身边的人究竟都走过了怎样的旅程是我平日里最大的乐趣，然而却时常有同班同学评价道：光看我平日里严肃得像个冰山美人，没想到却对周围的人这么在意。而且在意的并不是周围人看待自己的目光——多谢梅露娅为我带来的西方文化，我也不清楚这是否为正面影响——而是他们身上的某些细节。
“你都可以成为名侦探了。”那时的同学有对我说道，“做事细致、观察事物角度全面，而且日常也严于律己，对待任何学校布置的任务都一丝不苟……简直是优等生模范，以后要考法律系呀。”
“但我对法律没有兴趣。”——我则在那时如此应答。
我更想学日本神学，可惜大学里并不存在这种服务兴趣要多于实用性的专业。就算存在（存在即毫无竞争压力想进就进）也不可能被我选上，我知道钱对我的人生造成了什么样的正面改变，我知道没有钱任何爱好与理想都是空谈。所以我要选什么？还挺想做侦探的，比较适合我。
侦探乙姬，隐藏真实身份活跃于现实世界的龙宫公主啊。还挺有韵味的，可惜梅露娅不喜欢这类题材。
梅露娅甚至相当反对我把爱好与兴趣贴近“侦探”这一方向。“什么名侦探，你知道那对你来说很危险吧。你从小就活在一堆曾经遇到危险的人之间。”
“我就是为了要帮助他们才……”
“帮助他们？所以就要牺牲自己的安全吗？”
“话不是这么说的，我只是……真的看不下去，让他们就这样活在无法消逝的阴霾里。”
“那些事原本会和你无关。”
“可我就是……”我无可奈何地应道，“我就是单纯地无法忽略他们的情感啊。他们的悲伤、愤恨、懊恼……都是无比真实的，都某种程度上染进了我自己的内心。他们的痛苦会让我也喘不过气来，我忽略不了。所以我选择帮助他们，尽我微薄但全部的力量。”
我仍记得那天，她斩钉截铁地对我道：“你肯定会转变心意的。不光是共情别人共情到过头这点，我就说你知道你帮的那位五月雨先生平时调查的都是杀人绑架强奸这种暴力性质的案件吧？你再这样帮助警察收集情报，给五月雨先生提供线索，迟早他的仇人也会将你敌视起来，那些罪犯会把你也视为眼中钉。”
我在那时当然不甘示弱：“那就是梅露娅想多了。我非常清楚自己在帮谁打下手，而且……五月雨侦探将我保护得很好哦，梅露娅不需要担心。”
“你好好地做你的巫女就行了，你一点点防身技巧都没，让你学你也不去学，所有精力都花在去调查案件线索上面，万一被坏人抓到了你指望我正好陪着你吗？”
“那……至少，你尽量陪着我。”
“别开玩笑！我不可能让你走这条路，最近的日本乱得很，我在英国根本没法确认你的安危，你遇上事情了也不能第一时间得知。万一哪天你没回家你有没有想过你爸妈会很急？”
“……好了啦好了啦。”
“想通了？”
“不是……我只是觉得，梅露娅至少要支持我的梦想吧。我……也就这么一件想要做的事。”
“你就这么一件想要做的事，偏偏又是那么危险的事？你知道福尔摩斯也险些始于莫里亚蒂之手吧？”
“他脱险了啦。”
“现实不是小说。现实不是小说！”
那次的争论是以我和梅露娅的两天冷战结束的，我从没见过她会一边生我的气一边眼泛泪光。那是我第一次感觉到梅露娅对我的关心远远超出了我所能理解的“朋友之间”该有的范畴。
这明明是我最想做的事情。我不理解，为什么不能支持我仅有的梦想？最好的朋友间不该是鼎立支持对方的理想吗？我又不是要去做违法犯罪的事——相反，我甚至是要去伸张正义，让那些真正犯下罪的人付出应有的代价。
是因为……我的人身安全问题吗。果然，只有这一种可能。
但那本来就是概率问题。
就算我走在家门口前往学校的上学路上，也可能会被失控的汽车撞。甚至哪次就因为在学校处理公务留到很晚，被喝醉酒的人给刺死在学校门口了。人生来就是无法规避所有危险的，我不相信梅露娅想不到这些，她都自诩比我更聪明。
哼，筋肉少女，打架倒是挺靠谱的，而且确实保护了我很多次。
但我绝对比你聪明，比你想得周到。我会继续做五月雨侦探的助手，唯独这条路我无法听你的劝。
最后——梅露娅也不再管我了，甚至偶尔还会和我一起出去，两人共同调查线索（从来没有兵分两路过，她过程中一般都像长在我身上似的……）。确实，经历了一件让我心态产生转变的事，而且正是在上一个暑假。
但那件事，我不太愿意去回想了。
此刻我俩正坐在出租车上。既然是两个人一起乘车，就不需要过于担心夜间打车的风险。
“那么……你是不是不想听我说起纯晴的事情。”我试探性地问坐在我旁边的梅露娅。
“嗯，我不想。但你一定会说的，所以你说吧。”
“我……”我咽了口口水。
福安纯晴。福安正一宫司的女儿。
八岁便失踪了。到现在已经过了八年，如果纯晴还活着，被绑架后的生命已经和被绑架前的生命一样长。
而我在福安宫司管理的千种神社当了好几年的巫女，本质上也只是替代理应在这里继承家业的纯晴工作。福安正一先生是个很温柔的叔叔，虽然我只是去应聘当巫女，他平日里待我却好似干女儿一般，时常还会给我塞各种时令水果和旅行时捎带的土特产——我真的不吃甜食啊，所以我一般都会带回家给我爸爸解决。
想象一下这样的对话：我的爸爸问这水果这么新鲜，哪来的？我回答干爸爸那里拿的。然后可就不得了了，我爸爸跟我严肃地说这肯定是什么恋童癖→萝莉控→想要诱拐未成年高中女生的中年变态，每过一段时间都要升级一下说辞，让我离这什么自称干爸爸的远点。我都说了，我叫他干爸爸也是自愿的，而且这位先生可比我爸爸要清正廉洁得多得多。平日里爸爸总是跑业务也陪不了我，还不如福安正一先生和我相处的时间多呢。我爸爸听了之后崩溃得一个大老男人都快痛哭出声了，活该，你都不关心你的女儿，你甚至从来不知道你女儿的干爸爸是个神主。
这样视我如己出的善良温柔的福安正一却失去了自己的可爱女儿，到现在警方都找不到什么靠谱的线索。我看过纯晴的照片，真的是一位简直不该存在于我这种普通人世界里的绝世惊艳的拥有小精灵般容貌的女孩。
她居然会失踪。她绝不可能是离家出走，她失踪的时候才八岁。福安正一先生一直坚称女儿是被绑架，我和警方相信他的话语。但我们甚至没一个人敢想象纯晴今天依然活着。
因为如果她真的是被绑架走，侥幸或并不侥幸地活到了今天……我真的不敢去说她都经历了什么样的地狱。
“没全尸也罢，至少要找到我女儿的遗骨。”
所以我才会想到当侦探啊——因为警察并不靠谱。一直去关注与绑架杀人甚至强奸相关的案件，自然也是我抱有了侥幸心理，想着说不准哪天就在某桩案件中找到了纯晴的线索，甚至是直接寻见了活着的纯晴本人吧……我可真是做着一场大好梦。






