被霸凌之人接觸到了嶄新的未來，獲得了前所未有的可能性後，是否將重拾活下去的渴望？
說到底，“生命”又究竟是什麼？是否只在僅有一次機會的時候，生命才是寶貴的？除了靈魂以外，生命之所以被定義為生命，是否剛需肉體這一物理容器？
這本書就這些問題展開了探討。但是，這一系列話題尚未迎來衝突的高潮。

目前的篇章“異維殺戮”篇還擁有一段至關重要的後半部分。但是由於篇幅原因，我計劃會將前後兩部分先後實體化。值得一提，後半部分才讓這個篇章真正地成為了“異維殺戮”篇。後半部分將會包含大量的異世界推理元素與各路角色間的相互博弈；昔日的戰友或也會成為最危險的敵人，但在背地裡引導暗流的卻並不一定是傳統定義中的邪惡之人……
如果有機會的話，還請對這本書中的故事持正面態度的人關注“異維殺戮”後半部分的實體化。希望這兩本書能夠一齊向你呈現出一段渺小卻無比光輝的故事。

其實，這篇故事幾乎全部角色的設計都來源於我在互聯網上結識的形形色色的人。我對這些人的性格脾氣、處事習慣進行觀察，並將他們“最好的一面”與對應的角色相結合後，盡可能讓角色變成了有血有肉的角色，在他們選擇的場合做他們自己想要做的事。
就如同我在寫書的歷程中一直堅信：角色不是用來推動劇情的工具，而劇情同樣不是用來推動角色的工具。我能做的只有構建這篇故事的舞台，並將其內發生的全部有趣的、悲傷的、啟發性的事物悉數觀測，並使用筆尖（鍵盤）將它轉述給閱讀了這本書的人。
所有角色將會共同帶來最為正確的結局——缺一不可，卻也命中注定不會缺席。

這是與“虛假”無緣的世事。
這是與“真實”無關的命運。

她所見的任何人都只向她呈現出了生命中極短的一瞬。那些人也和她一樣，背負了許多諱莫如深的“真實”。
這是否又會使得她所見的萬事皆成“虛假”？
懷著這般疑問，她的旅程仍將繼續。






被霸凌之人接触到了崭新的未来，获得了前所未有的可能性后，是否会重获对生命的希望？
说到底，“生命”又究竟是什么？是否只在仅有一次机会的时候，生命才是宝贵的？除了灵魂以外，生命之所以被定义为生命，是否刚需肉体这一物理容器？
这本书就这些问题展开了探讨。但是，这一系列话题尚未迎来冲突的高潮。

目前的篇章“异维杀戮”篇还拥有一段至关重要的后半部分。但是由于篇幅原因，我计划会将前后两部分先后实体化。值得一提，后半部分才让这个篇章真正地成为了“异维杀戮”篇。后半部分将会包含大量的异世界推理元素与各路角色间的相互博弈；昔日的战友或也会成为最危险的敌人，但在背地里引导暗流的却并不一定是传统定义中的邪恶之人……
如果有机会的话，还请对这本书中的故事持正面态度的人关注“异维杀戮”后半部分的实体化。希望这两本书能够一齐向你呈现出一段渺小却无比光辉的故事。

其实，这篇故事几乎全部角色的设计都来源于我在互联网上结识的形形色色的人。我对这些人的性格脾气、处事习惯进行观察，并将他们“最好的一面”与对应的角色相结合后，尽可能让角色变成了有血有肉的角色，在他们选择的场合做他们自己想要做的事。
就如同我在写书的历程中一直坚信的：角色不是用来推动剧情的工具，而剧情同样不是用来推动角色的工具。我能做的只有构建这篇故事的舞台，并将其内发生的全部有趣的、悲伤的、启发性的事物悉数观测，并使用笔尖（键盘）将它转述给阅读了这本书的人。
所有角色将会共同带来最为正确的结局——缺一不可，却也命中注定不会缺席。

这是与“虚假”无缘的世事。
这是与“真实”无关的命运。

她所见的任何人都只向她呈现出了生命中极短的一瞬。那些人也和她一样，背负了许多讳莫如深的“真实”。
这是否又会使得她所见的万事皆成“虚假”？
怀着这般疑问，她的旅程仍将继续。