故事講述者
杉原夜季

我非常享受創作藝術性質較強的意識流小說，而且不知不覺會摻雜許多哲學相關的話題進去。這本書也來源於我在觀看影視劇時誕生的靈感，希望我能將同樣的感動傳遞給讀者。
雖然寫過相當多類型的故事，但每次輪到自我介紹的時候就不知道該寫些什麼了。
說來，這本書的許多角色都是參考了我身邊真實存在的人，但我卻沒有一個像樣的自設。說不准是時候給自己用心設計一個形象了呢。


場景描繪者
快樂多多胺

來自異世界的職業繪師，擅長繪製長篇漫畫，喜歡癢可愛的金毛犬。最愛新建文件夾、玩戀愛模擬遊戲、製作大型獨立遊戲！TBO的製作還請邀我共同參與！




書籍簡介

這是與「虛假」無緣的世事。
這是與「真實」無關的命運。

世界首款完全沉浸式角色扮演遊戲『月星-Online-』一經問世，立即成為了全社會的關註焦點。遊戲內相較於現實144倍的時間與擬真度極高的遊戲體驗俘獲了許多資深玩家的心。月星世界將是許多對現實心灰意冷之人重生的舞台。
作為被校園霸凌數年的受害者，高中女生向瀨白夜最大的願望就是獲得僅3000份的月星公測參與資格，卻因得知自己落選而絕望。自殺前夕，她卻從意外離世的舊識黑羽諒璃手中獲得了二手的月星遊戲賬戶。
但她心中百感交集：進入遊戲的自己完全繼承了諒璃的角色數據與外貌。而將賬戶轉贈給她的諒璃，即是霸凌白夜時長最久的罪魁禍首。



